# 当企业走向云:4 个常见错误|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/business/4-common-mistakes-when-enterprises-go-cloud>

对于企业来说，云的卖点是巨大的，但是云不是神奇的印钞机。(不过，如果你的公司*试图制造印钞机，不使用云技术就太傻了。)成功的[云迁移](https://acloudguru.com/blog/business/what-is-cloud-migration)需要深思熟虑的执行和战略。这似乎是显而易见的，但是你能做些什么来确保你是那些腾飞的人之一，而其他人却止步不前呢？*

这里有四个常见的错误，它们阻碍了大公司利用云来实现其全部潜力。

#### 1.做一条大鲸鱼，而不是大白鲸

正如马尔科姆·格拉德威尔所言:“让一家公司如此强大的品质——它的规模、它的资源——在它们被迫应对规则不断变化的情况时，会成为绊脚石……”一家企业的规模可能会让它看起来无懈可击，但当竞争对手更灵活、适应性更强时，这种规模也可能让它陷入困境。正如劳伦斯·霍顿所说，“不是大的吃小的……而是快的吃慢的。”

对于大多数大型企业来说，变化速度是云转型中最困难的部分。但拥抱也是最重要的。

#### **2。投资于工具，而不是人**

在我在 Capital One 的 20 年职业生涯中，规模速度是精益企业的惯用手法。凭借敏捷的思维和 DevOps 文化，cloud 将 Capital One 转变为现在基本上是企业规模的金融科技初创公司。虽然技术发挥了主导作用，但这一转变中最困难的部分是人才转型。

这意味着让必要的人了解最新的云技术。让你的非技术团队说同一种语言，这样他们就能理解他们接触的业务部分——财务、销售或营销——如何融入更大的云环境。

#### 3.被吸进短期的污水坑

多年来，云一直构成破坏性威胁，但短期激励结构往往会束缚大公司的手脚，阻碍它们实现公共云可能带来的大规模长期转型。一些企业受到内部流程和平台的影响。其他人被恐惧、不确定性和怀疑(通常由生存模式中的遗留供应商产生)所麻痹。带着这样的包袱和那些反对者，很难不目光短浅。

但是对于企业来说，没有云的捷径(尽管全力支持公共云提供商是朝着正确方向迈出的一大步)。这一切都是为了着眼于长远，规划未来，超越本月、本季度和今年。

#### 4.将云视为附加产品

我们必须摒弃旧的方式去做新的事情。解决方案不是在云出现之前我们的做事方式。但是企业云的采用感觉就像开车时换轮胎一样。你从哪里开始？

作为第一步，云领导者可以从确定他们想要做什么以及为什么它对组织有价值开始。但是，无论您是在迈向云成功的第一步，还是在通往云成功的路上，都需要一个对云持怀疑态度的领导者来阻止事情的发展。保持现状的压力是许多企业难以在云中获得动力的原因——至少是以避免被饥饿的人吞噬所需的速度。

需要有认同，以摆脱日复一日的常规，打破旧的流程。这需要将云视为基础而非补充。为此，[云卓越中心](/blog/business/3-phases-of-cloud-adoption)必不可少。这个跨职能团队在云的采用、迁移和运营方面领导整个组织。

* * *

#### **往上走？**

无论您的组织是否关注云，是否曾经跌跌撞撞地实现过云，或者正在寻求更好地实现其承诺的好处，[云专家](https://acloud.guru/cloud-training-for-business)都可以帮助您提升和[重新提高](/blog/business/build-your-own-unicorns)您的团队的技能。