# 5G 技术:它是什么，有什么大惊小怪的？

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/5g-tech-explained>

直到今年，普通人对 5G 的了解可能仅限于手机运营商的承诺:更快的速度和更好的移动设备连接。

但在现实中，5G 技术的发展——从 2018 年的第一次家庭网络试验到目前的全球存在——开始显示 5G 如何在[更大](https://www.lifewire.com/5g-availability-world-4156244)和更复杂的规模上为人们服务。

继续阅读，了解更多关于 5G 技术、其工作原理以及对社会的意义。

## 5G 技术:亮点

5G 是第五代蜂窝技术(这就是“G”代表的意思)。该技术于 2019 年推出，最初用于家庭互联网，但 5G 的最终愿景一直比这更大。

以下是 5G 技术背后的基本理念。

*   目前，5G 试图结合和连接更多不同的技术，为更多人改善互联网功能和可访问性。通过更大的渠道和更快的响应时间来实现改进和可访问性。

*   5G 最终将运行在自己的专用网络架构上，因此速度更快，响应更快。使用 MIMO(多输入多输出)的天线将允许更多的发射器和接收器同时传输数据。

*   5G 旨在敏捷和灵活地触及和连接更多设备。未来几年，5G 技术与机器学习相结合将实现更快的实时体验，最终需要与深度学习和人工智能集成，以跟上社会的需求。

通过利用云以及最终更密集的网络架构，5G 理论上将在更接近边缘的地方处理和传输数据，实现我们许多人对这种[新技术](https://www.pluralsight.com/events/2021/future-of-edge-computing)的期待。

## 5G 技术是如何工作的？

理论上，5G 旨在通过在更广的范围内连接更多设备，更好地与云技术合作。为了理解其工作原理，我们需要回顾一下低频带、中频带和高频带频率。

**低频带频率:**这种频率速度最慢，但大多数人都可以使用，因为传输需要更少的发射塔，同时仍能达到更广的覆盖范围。想想电视和无线电广播是如何到达数百英里之外的设备的；这是低频带工作的一个例子。

**中频:**通常被视为“恰到好处”的选择，中频覆盖了更广泛的无线电波频率，速度足够快，可以显著提高连接速度。另外，它的覆盖面很广。

**高频段:**也称为毫米波，这是 5G 未来主要运行的地方。它非常快，但也非常容易被打断——这些波不会像低频波那样穿过墙壁。正因为如此，5G 技术需要大量小型接入点(而不是几个大型基站)才能被大众日常有效使用。

注意，我们说的高频段是 5G *未来将*运行的地方。现在，情况有点复杂。

目前，许多人在技术上可以通过兼容设备访问 5G 技术，但他们缺乏承诺的 5G 体验。这是因为尽管 5G 在技术上可以在任何频率上运行，但低频带和中频通道非常拥挤，高频带通道尚未通过电话运营商和联邦通信委员会(FCC)广泛提供。

如果频道不存在，承诺的 5G 速度也不会存在。因此，到目前为止，兼容 5G 的设备需要 4G 网络的帮助才能运行，更不用说处于最佳状态了。这是一个非独立的连接，目标是 5G 发展成为一个独立的网络(即 5G 网络不必建立在现有的 4G LTE 网络上才能正常运行)。但是，由于这种巨大的变化需要时间，4G 和 5G 将在可预见的未来协同工作:专家预计大多数人在 2027 年之前不会体验到 5G 技术的真正力量。

## 围绕 5G 的关键术语和问题

因为感觉好像全世界一直在谈论 5G，你可能已经听到了一些与该技术相关的新词和短语。我们收集了一些最常听到的，以便为您未来的对话提供更多背景信息。

### *什么是低延迟？*

延迟是信息在设备之间传输的速度。当人们说流媒体节目或视频游戏“滞后”时，他们是在描述延迟。在这些特定情况下，他们会经历高延迟；例如，音频可能与视频不匹配，因为信息传递得不够快。

5G 技术因其低延迟潜力而受到吹捧。这使得数据传输如此之快，以至于响应几乎实时到达。5G 的这一特性将是在时间至关重要的行业中使用这一技术的关键。

### *什么是网络切片？*

网络切片本质上是移动/创建一个通道切片来满足用户需求。随着 5G 的发展，这是一个必要的解决方案；对更快连接的需求是存在的，但覆盖范围和可用性是有限的，因此运营商“分割”一部分网络，将其专用于特定目的。

例如，如果一家城市医院依赖 5G 技术来执行医疗程序，其网络切片将具有低延迟和更高的带宽，以确保最快和最可靠的连接。

### *5G 技术安全吗？*

任何新技术都有弱点，尤其是在早期阶段。伴随 5G 的所有承诺而来的是一些安全问题。柏林技术大学的研究人员在研究 10 家移动运营商的 5G APIs 时发现了“严重的 API 漏洞”。存在严重后果的可能性，包括大规模未经授权的数据访问。随着世界越来越多地依赖这项技术，标准化的质量控制和实施将是 5G 发展的关键。

### *而“物联网”是…？*

物联网是设备、机器、传感器等的大规模集合。它们都通过网络连接，能够交换数据。物联网将依靠 5G 网络速度来创建更好、更快的连接，从而为响应速度明显更快的系统提供动力。

## 我们认为 5G 将如何影响社会

如果一切按预期继续发展，我们将通过以下方式感受 5G 的社会影响:

*   在数字环境中实现更实时的响应
*   改进的 AR 和 VR 体验
*   更多远程技术
*   是的，流媒体内容的上传和下载速度更快

更重要的是，5G 的经济影响具有不可思议的潜力。埃森哲报告称，到 2025 年，5G 技术可能为美国 GDP 贡献 1.5 万亿美元。这种经济推动将来自广泛的来源，包括多个行业以及消费者行为。

### 医疗保健可能性

医疗保健是我们想象技术创新时首先考虑的地方之一，5G 也不例外。想象一下没有医生在场的情况下进行手术。高级 5G 带来的低延迟可能会使远程医疗程序成为日常现实。更快的处理和数据传输可以打开远程 ICU 的大门，加速紧急响应。它还可以在救灾工作中提供更全面的护理。

### 汽车创新

自动驾驶汽车是 5G 专家之间的另一个大话题。[无人驾驶汽车](https://www.usatoday.com/story/tech/2022/08/29/self-driving-cars-future-gm-tesla/7896389001/)在成为主流之前仍有数年的发展时间，但就这种技术能够提供的安全性而言，有许多可能性需要考虑:

*   能够学习路况(甚至连接到 5G 优化的道路)并自动进行必要的安全调整的汽车
*   让残障人士能够以他们以前无法做到的方式有效地操作车辆
*   5G 联网汽车可以自行运行诊断报告，向车主或制造商发送见解，以进行更新和维修

但是自动驾驶汽车并不局限于高速公路系统。今年早些时候，John Deere 推出了第一台全自动拖拉机,引入了一种新的方式来思考农业如何应对全球粮食增产的需求。拖拉机的技术组件使用地理围栏保持在预定的范围内，允许农场工作人员从应用程序控制拖拉机，而不是手动操作设备。

### 推进农业

农业也将受益于其他 5G 驱动的技术，包括能够洞察天气、土壤和作物状况以实现更好的资源管理的传感器。使用无人机监控田间状况的能力有助于农民，但也可以在火灾季节和紧急情况下协助消防队员调查数百或数千英亩的土地。

### 消费者应用

在行业之外，消费者在 5G 可访问性方面有很多值得兴奋的事情。例如，任何去过拥挤的竞技场或体育场的人都知道那种想要发送图片或文本的感觉，结果却是你的手机被其他试图做同样事情的人掐断了。

更广泛的 5G 可用性改善了这种体验，不仅因为你可以向朋友发送有趣的 gif，还因为如果在拥挤的空间出现紧急情况，它可以创造一个更安全的环境。焦点通常是“更快”，但 5G 网络如何让我们更安全也应该得到考虑。

5G 最具创新性和最令人兴奋的应用也可能是现在完全无法预见的，因为这项技术可以做的很多事情目前都是假设的。我们开始看到真正的 5G 在行动，但增长潜力巨大。对于那些想要最大化 5G 潜力的人来说，了解这个系统的复杂性、必要的基础设施以及它如何帮助社会是至关重要的。