# 7 AWS 预测:随着 Jassy 的上升，AWS 的下一步是什么？|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/business/7-aws-predictions-as-jassy-moves-up-whats-next-for-aws>

随着亚马逊的掌门人杰夫·贝索斯从首席执行官的位置上离开，他将权力移交给安迪·杰西，一个关注云计算的人可能会认识的人。Jassy 最近担任了亚马逊网络服务公司(Amazon Web Services)的首席执行官，这家公司市值 500 亿美元。在那里，Jassy 带领 AWS 从婴儿期成长为全球最大的公共云提供商。

虽然关于谁将接替 Jassy 在 AWS 的阴云密布的鞋子的猜测比比皆是，但只有未来才能告诉我们亚马逊和 AWS 接下来会发生什么。

酪。。由于预测未来比坐以待毙更有趣，我们想知道一些非常聪明的人是否会分享一些关于 AWS 未来可能会发生什么的非常有根据的猜测。

这个聪明的团队包括以下精通云的专家:

## 亚马逊网络服务的前景如何？

以下是对 AWS 和云计算在未来一年的一些预测。再加上一些关于那些在云中工作的人可以做些什么来为下一步做好准备的想法。

Liz Fong-Jones :在今年的 re:Invent 大会上，我很高兴听到的一件主要事情是[引力子 2](https://aws.amazon.com/ec2/graviton/) 的主流化。蜂巢在 AWS 上运行。我们大量使用 Graviton2，因为它有助于我们降低成本和环境足迹。它还增加了我们的计算量，这真的很令人兴奋。

## **2。2021 年 AWS 还会是公有云的领导者吗？**

Liz Fong-Jones :你是如何保住第一的位置的？气势。我们的许多客户都使用 AWS，因此这是我们为客户提供最佳服务的地方。

丹妮尔·罗伊斯顿:AWS 是一股不可阻挡的力量。我认为他们这样做的方式是他们只是运送这么多的产品，而且他们不断变得越来越好。这就是他们如何击败 GCP 和 Azure 的。。。面对 AWS，GCP 错失了一些机会——谷歌的技术更好，但上市速度较慢。谷歌是工程主导，不是销售主导。

莉兹·方-琼斯(Liz Fong-Jones):我甚至不会说 AWS 是以销售或工程为导向的:它是以客户为导向的。我认为 AWS 工程团队是我在企业中见过的反应最快的。他们实际上是在倾听——他们一对一和一对多地倾听。

## **3。Azure 或谷歌云(GCP)会在 2021 年缩小差距吗？**

保罗·埃尔德里奇: AWS 对“[双披萨团队规则](https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/introduction-devops-aws/two-pizza-teams.html)”真是无情他们保持团队规模小、精干、快速。这可能很残酷，因为每个人都有很多责任，但这就是他们如何不断粉碎创新，这对学习和发展是一个挑战，因为你总是在追赶。

丹妮尔·罗伊斯顿:我们只是一艘又一艘船，越来越强。从芯片到数据库、应用程序、开发工具，它们都在不断增强实力。他们完成了。这对其他人来说压力太大了。如果你是 GCP 和蔚蓝，那真的很难跟上。

## **4。AWS 在 2021 年的优势是什么？**

Shruthi Rao:AWS 真正擅长的一件事是将成本与需求挂钩。这在 2021 年非常重要，因为我们在 2020 年与新冠肺炎一起经历了什么。AWS 擅长将成本和需求紧密耦合在一起。

AWS 非常擅长的第二件事是提出这些机制来增加客户参与度。无论是个性化还是互联体验，AWS 都做得非常好。

## **5。2021 年 AWS 需要改进的地方？**

Shruthi Rao:AWS 的一大弱点是他们生产出令人惊叹的产品——但这只是一盒乐高积木。有一种流行的说法:“AWS 是一盒乐高，客户想要一艘海盗船——必须有人帮助他们建造海盗船。”这就是像云专家 T2 这样的人可以介入来弥合这一差距的地方。

扎克·坎特:当你与工程师相处时，他们会告诉你一切都是一系列的权衡。往往与这些云提供商一样，实力与弱点差不多。

作为一家深深致力于 AWS 的公司——尽管 AWS 为您提供了各种各样的功能——人们很容易忘记入门的感觉。AWS 最大的优点和缺点是，如果你真的想把事情做到第 n 个程度，AWS 有你需要的一切。但是这也使得开始使用 AWS 变得困难。

Liz Fong-Jones:AWS 背后有很大的动力。但是对于意识形态上反对 AWS 的人——沃尔玛、塔吉特等。—他们有很多理由考虑 GCP 或 Azure 来满足自己的需求。我认为 GCP 在那里是一个强有力的竞争对手。

## 6.先说[多云](https://acloudguru.com/blog/business/aws-just-went-multi-cloud-and-its-only-the-beginning)。2021 年全力使用 AWS 会有负面影响吗？

Shruthi Rao :企业，如果他们在一个云上，我认为他们在 2021 年会翻倍。相当同质。你知道你被恶魔缠住了。这样更容易扩展。

扎克·坎特(Zack Kanter):一般来说，你越愿意在云提供商中使用更多的特性和功能，你就越容易被锁定。你用得越多，就越难重新构建并转换到其他地方。

再说一次，说到权衡，当然，使用特性也有好处。这些好处是你可以更快、更便宜、更容易维护和操作地发布软件。做软件真的很难。默认是缓慢地发布软件，并且发布那些非常昂贵并且难以维护和升级的软件。

对我们来说，作为一家公司，当我们考虑长期目标时，我们会想:我们想要或不得不改变云提供商的风险是什么，而交付难以维护的软件的风险又是什么，并且进展缓慢？我们更关心后一种情况——这是每个软件公司都经历过并且应该害怕的事情。

我认为有两个有效的理由来追求多云，但是人们经常在达到这两个理由之前就这么做了。这是一个大错误。

第一个原因是:如果您需要比“五个半九”更高的可用性，那么仅靠一个云是无法实现的。

第二个原因是，您希望能够对冲您的赌注，以成功管理成本，或者解决被绑定或锁定在一个云提供商的问题。这是一个重大的战略问题。

除此之外，我真的认为没有理由去做多重云。你的工程师会说这在简历上看起来很酷，但这真的能带来商业价值吗？这是我颇有争议的观点:除非万不得已，否则不要使用云计算。

贾斯汀·布罗德利:关于锁定，人们忘记的一点是，他们实际上一直在做出锁定决定。选择 Java 堆栈和。网络堆栈。SQL Server 与 Oracle。它们都是人们没有想到的锁定形式。因此，我很感兴趣的是，当我们不以同样的方式谈论我们技术堆栈中的那些决策时，对话中有多少云锁定。

Paul Eldridge: 但是了解你自己的客户和他们的行业也很重要。如果沃尔玛是你的客户之一，并说，“如果你的服务是在给我们的竞争对手提供资金，我就不会使用它。”

了解你自己的客户和他们的业务要求和需求，以及他们的潜在偏好，如果可能有一些强烈的偏好，这可能是你决策的一部分。

## 7.2021 年，雇佣云人才的雇主会寻找什么？

贾斯汀·布罗德利(Justin Brodley):我寻找的最重要的东西是所有权和好奇心。你在寻找学习的欲望，保持灵活性，并以不同的方式思考你如何对待服务和技术，以及你在 2021 年如何看待这些事情。

我是云大师的忠实粉丝和客户的一个重要原因是，我需要将云语言带入我的组织。因为一旦我掌握了云的语言，我们所有的解决方案都是云解决方案。

当我仍然有网络人员、存储人员和计算人员时，他们给我非常本地的解决方案，而不是说，“嘿，让我们使用 DynamoDB、Lambda、Route 53 和 CloudFront，以及所有这些真正有助于建立我们的业务的惊人技术。”

这就是我在候选人身上寻找的东西:好奇心、云知识和意识的关键部分，以及他们如何将这些带到日常工作中。

* * *

与 [ACG 一起打造持续创新的企业文化](https://acloudguru.com/solutions/business)。通过最全面、最实用的 AWS、Azure 和 GCP 学习图书馆提升 10 或 10，000 人的技能。