# AWS S3 和 CLI 命令备忘单|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/aws-s3-cheat-sheet>

AWS 简单存储服务可能是开箱即用的更容易使用的 AWS 产品之一，但这并不意味着我们有时不需要命令行的快速参考。尤其是如果你是 AWS CLI(命令行界面)的新手，或者需要在大型 CSA 考试前记住一些 S3 的功能，你需要一些参考资料。这就是为什么，对于第一个 AWS 主题的小抄，我们把重点放在 S3。点击下面的图片获得完整的大小，并开始学习！

## AWS CLI 命令

*   安装 CLI: pip 安装 awscli
*   配置 CLI: aws 配置
*   列表时段:aws s3 ls
*   列表桶内容:aws s3 ls s3://
*   制作桶:aws s3 mb s3://
*   移除空桶:aws s3 rb s3://
*   同步对象:aws s3 同步 <local>s3://bucket</local>
*   复制到时段:aws s3 s3://
*   从存储桶复制:aws s3 cp s3:// <bucket>/<destination></destination></bucket>
*   移动对象:aws s3 mv s3:// <bucket>/<destination></destination></bucket>
*   移除对象:aws s3 rm s3:// <bucket>/*   在桶或目录之间同步对象:aws s3 sync <local>s3://</local>

    ## AWS S3 仓储服务公司

    ### S3 标准报

    S3 标准为定期访问的记录提供了过度的持久性、可用性和总体性能项目存储。因为 S3 标准提供了低延迟和高吞吐量，所以它适用于大量的用例，例如云应用、动态网站、内容分发、移动和游戏应用以及大型数据分析。

    ### S3 智能分层

    亚马逊 S3 智能分层(S3 智能分层)是唯一一种云存储类别，一旦访问模式发生变化，它就会通过在四个访问层之间移动对象来自动节省成本。S3 智能分层存储类别旨在通过自动将信息移动到最经济高效的访问层来优化支出，而无需运营开销。它的工作原理是将对象存储在四个访问层中:2 个针对频繁和偶尔访问进行了优化的低延迟访问层，以及两个针对异步访问进行了优化的可选归档访问层。

    ### S3 标准-IA

    S3 标准-IA 适用于访问频率较低的数据，但在需要时要求快速访问。S3 标准-IA 提供了 S3 标准的高耐用性、高吞吐量和低延迟，每 GB 存储成本较低，并符合 GB 检索费用。这种低成本和高整体性能的结合使 S3 Standard-IA 非常适合长期存储、备份以及作为灾难恢复文件的数据存储。

    ### S3 一区-IA

    S3 One Zone-IA 适用于访问频率较低但在需要时需要快速访问的数据。与其他 S3 存储类别(数据存储在至少三个可用区(AZ)中)相比，S3 One Zone-IA 将数据存储在一个可用区中，成本比 S3 Standard-IA 低 20%。S3 One Zone-IA 非常适合那些希望以较低成本获得不频繁访问的数据，但又不需要 S3 标准或 S3 标准-IA 的可用性和弹性的客户。这是存储本地数据或只是重新创建的数据的辅助备份的好选择。

    ### S3 冰川

    S3 冰川是一种经济、耐用、安全的数据存档存储产品。您可以可靠地存储任意数量的数据，而成本却比本地解决方案更具竞争力或更低。为了降低成本，但满足不同的需求，S3 冰川提供了三种恢复选项，从几分钟到几小时不等:你可以直接将对象上传到 S3 冰川，或使用 S3 生命周期政策在 S3 活动数据存储类别之间传输数据。

    ### S3 冰川深层档案

    S3 冰川深层存档是亚马逊 S3 最实惠的存储类别，支持数据的长期保留和数字保留，每年可访问一次或两次。它面向客户，尤其是金融服务、医疗保健和公共事业部门等高度管控行业中的客户，这些客户需要将记录保留 7 至 10 年或更长时间，以满足法规遵从性要求。S3 冰川深层归档还可用于备份和灾难恢复使用案例，无论是本地图书馆还是外部服务，它都是磁带系统的经济高效且易于管理的替代方案。

    ### S3 前哨

    Amazon S3 on outpost 在您的内部 AWS Outposts 环境中提供对象存储。使用今天在 AWS 区域可用的 S3 API 和功能，前哨站上的 S3 使在前哨站中存储和检索数据变得容易，并且保护您的数据。控制访问，标记并报告。S3 on outpost 提供了一个名为 S3 outpost 的单一亚马逊 S3 存储类，它使用 S3 API，并在其 outpost 的多个设备和服务器上永久和冗余地存储数据。

    ### 寻找更多 AWS 善良？看看这些:</bucket>