# 区块链云对比:什么是区块链即服务(BaaS)？|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/blockchain-cloud-comparison-what-is-blockchain-as-a-service-baas>

欢迎来到云提供商比较的另一个安装。在这个系列中，我们来看看不同云提供商的相同云服务。我们将看看相似之处，不同之处，以及任何其他有趣的东西。在本帖中，我们将深入探讨云提供商必须以区块链的方式提供什么。

## 什么是区块链？

要理解区块链，只需知道块只是一些数据块。它可以是一笔金融交易、一张发票、一张提货单，几乎任何可以数字化存储的东西。该块还包含其他内容，即添加到链中的该块的哈希。

什么是哈希？可以把它想象成一个经过数学计算的指纹，代表该块中的所有数据。

每个块都包含前一个块的指纹，正是这种散列链赋予了区块链不变的属性。如果有人要返回并更改链中的某个事务，这将会更改该块的哈希以及所有后续的哈希。

## 什么是区块链即服务(BaaS)？

区块链即服务(或 BaaS——尽管“BaaS”的首字母缩写也更常用于“后端即服务”)是一个云管理平台，允许个人和组织更轻松、更快速地构建、托管和管理区块链应用。

借助区块链即服务，第三方处理后端和基础设施，降低了个人和组织采用区块链的障碍。

## 区块链的历史

当你听到“区块链”这个词时，你可能会想到比特币或加密货币。对许多人来说，这是他们第一次听到这个术语的背景。但是区块链的概念在这之前就有了。

早在 1982 年，大卫·乔姆在加州大学伯克利分校的博士论文中提出了一个类似区块链的过程。

近十年后，Bellcore 的研究人员发表了一篇关于使用区块链方法来保证文档时间戳的论文。他们将继续创建一家名为“保证”的公司(稍后会详细介绍)。直到 2008 年，一个自称中本聪的人或一群人创造了一个区块链概念，这个概念后来成为比特币的动力。

回到担保公司:自 1995 年以来，担保公司每周都会在《纽约时报》的*的公共公告栏发布他们封存的每一份电子记录的最新散列。这利用了区块链的另一个策略，这是有目共睹的事实。散列分布得越广，某人就越难狡猾地改变链中已经存在的块。这个概念确保了公共区块链和财团的完整性，因为所有参与者都有当前散列的副本。*

## *哪些应用程序使用区块链？*

*如今，区块链广泛应用于各种领域，如供应链追溯、房地产交易、零售忠诚度奖励计划，甚至数字投票。*

## ***云区块链服务相比如何？***

*说到区块链，云提供商的排名如何？非常不同。*

### *谷歌云区块链服务*

*截至目前，[谷歌云平台(GCP)](https://acloudguru.com/blog/engineering/what-is-google-cloud-platform-gcp)*不*提供任何区块链服务。当然，你可以在一些虚拟机上下载并安装一个区块链平台，但是你仍然需要管理所有这些。*

### *微软 Azure 区块链服务*

*[微软 Azure](https://acloudguru.com/blog/engineering/what-is-microsoft-azure) 于 2021 年 9 月退出区块链即服务业务，退出 Azure 区块链服务产品。该服务的客户被定向到 ConsenSys，一个在 Azure 云上提供 Quorum 区块链即服务的第三方。*

*然而，这并不意味着微软 Azure 完全抛弃了区块链。*

*微软已经将区块链技术集成到一些新产品中，目前正在预览中。Azure SQL 数据库的新分类账功能基于区块链技术，增强了记录的完整性，并允许客户证明记录没有被篡改。*

*同样，微软也出于同样的目的推出了 Azure Confidential Ledger。除了机密分类帐之外，您的数据作为对象存储在您的 Azure 存储帐户上，而不是存储在 SQL 数据库中。*

###  *AWS 区块链服务公司*

*亚马逊网络服务(AWS)为那些想搭上区块链列车的人提供了迄今为止最全面的服务。如果你正在寻找一个交钥匙区块链选项，AWS 提供托管区块链。只需点击几个按钮，客户就可以启动公共以太坊区块链网络上的一个节点。*

*客户只需点击几下鼠标，就可以创建或加入私人 Hyperledger 结构网络。这些公共节点和专用网络都是完全管理的，所以你不必去管任何细节——你只需按小时付费。*

*AWS 还提供亚马逊量子账本数据库。这是一个数据库，面向需要确保绝对不变的数据变更跟踪的应用程序开发人员。QLDB(简称 QLDB)由两部分组成，一部分存储当前状态信息，另一部分是跟踪当前状态数据库的每次更改的附加日志。由于它实际上只是一个数据库，开发人员和应用程序可以使用 SQL 或 API 与它进行交互。区块链总帐部分是在幕后处理的。*

*如果您熟悉其他数据库，您会注意到这个分类帐听起来很像事务日志或日志。因为这是一回事。不同之处在于，该日志中的每个条目都被加密绑定到它之前和之后的条目。这使得它很容易验证，不可能改变。*

*AWS 已经获得了一些使用其区块链产品的知名品牌:雀巢、索尼音乐、宝马集团和 Workday 是一些使用 AWS 区块链产品的知名品牌。*

*此外，AWS 在其 AWS 市场上拥有超过 70 个经过验证的区块链解决方案，并声称托管以太坊网络上至少 25%的节点。但是 AWS 是唯一的区块链即服务游戏吗？一点也不。*

### *IBM 云*

*IBM Cloud 是第一批进入托管区块链游戏的重要云运营商之一。因此，它拥有最成熟的产品之一。IBM 在区块链为一些大型企业提供服务，如沃尔玛和航运巨头马士基。此外，IBM 已经并将继续大力支持 Hyperledger Fabric，这是一个非常受欢迎的开源区块链框架，也是其品牌区块链产品背后的软件。*

### *甲骨文云*

*然后是甲骨文。Oracle Blockchain 平台是 Hyperledger Fabric 的一个实现，内置了一些额外的功能，使其能够更好地与 [Oracle Cloud](https://acloudguru.com/blog/engineering/what-is-oracle-cloud-and-why-should-you-use-it) 配合使用。他们目前在时尚、运输、医疗保健和金融服务行业主办区块链。Oracle 和 IBM 都利用他们的大型企业客户关系来推广他们的区块链产品——这只是他们客户工具箱中的又一个工具。*

## *云中的其他区块链服务*

*除了大型云提供商之外，还有数十家云本土创业公司希望通过行业特定的解决方案或其他独特的价值主张，从区块链中获利。因为区块链的用例通常范围很广，所以一定要仔细考虑你可能的合作伙伴。*

*这就是区块链目前分散而多样的云景观。虽然像 Azure 和 SAP Cloud 这样的公共云可能已经退出了区块链即服务选项，但其他人仍保持坚定并继续投资。*

*根据 Gartner 著名的炒作周期，区块链即服务目前正在经历 Gartner 所谓的“幻灭低谷”也就是说，所有这些提高的期望都被消除了，这不是双关语。*

## *了解更多关于区块链的信息*

*想更多地了解区块链吗？通过这些课程和视频继续您在 ACG 的区块链学习:*

*继续牛逼吧，云大师们！*