# 法耶·埃利斯走进聚光灯下|云大师

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/faye-ellis-on-stepping-into-the-spotlight>

非常聪明并深深致力于帮助她的学生学习， [Faye Ellis](https://www.linkedin.com/in/fayeellis) 成为第一位女性云大师讲师。自 2017 年加入团队以来，Faye 撰写和合著了平台上最受欢迎和最受关注的课程。六次 AWS 认证和一个重新发明扬声器，Faye 的职业生涯作为一个技术领先的女人爆炸。

Faye 致力于探索更好的方法来创造内容，正在重新定义教育行业。我想了解更多关于她的故事。是什么让她来到 ACG，她总是有信心站在镜头前吗？

在一次有趣而富有洞察力的采访中，Faye 描绘了从金融服务解决方案架构师到 AWS 培训领导者的经历。

## 见见 Faye

***给女性的忠告:*** *“为自己的成就感到骄傲，是宣示自己权力的最好方式。”*

### 最初是什么吸引你成为云大师的？

我是一名学生，选修了(ACG 联合创始人)瑞安的 AWS CSAA 课程(T1)。我通过后，有人联系我做学生证明。为了表示感谢，一位云计算大师带所有做了推荐的学生出去吃饭。我和其他学生一起见到了这个团队，我记得我当时想，*“这些家伙玩得太开心了。他们有如此伟大、友好的动力。”*

几天后，Ryan 联系我，问我是否考虑加入成为一名讲师。这不是我认为我能在未来看到的东西。我做得很好，作为一名自由职业者在银行业为自己工作。但我无法停止思考那天晚上四处走动，会见每个人，感到非常羡慕他们的友谊。他们互相支持，为一家非常成功的公司做着一件伟大的事情，从中获得了很多乐趣。

几天后，当我见到 Ryan 时，我发现他对让每个人都能接受教育和改变人们的生活充满热情。我和我丈夫谈过了，他说我必须去做。“试试看吧，”他说。“银行里的工作，你试了不喜欢，还是会有的。”他鼓励我尝试不同的东西，我很喜欢。这是我做过的最好的事情。

* * *

> “作为一名担任工程角色的女性，你总是需要证明自己。。。但在某种程度上，我有一个优势，因为这意味着我自然会以更高的标准要求自己。”
> 
> —Faye Ellis

* * *

### 性别在你的故事中扮演了怎样的角色？

作为一名担任工程角色的女性，你总是需要以一种男性永远都不需要的方式证明自己。从来没有人看着新来的人会想，“他知道自己在说什么吗？”他们总是这样对待一个女孩。

但在某种程度上，我有一个优势，因为这意味着我自然会以更高的标准来要求自己。我总是确保自己比周围的人都努力。我不认为我会做得和他们一样多；我要比他们做得更多。我会努力成为最好的。

我觉得很多在 IT 界工作的女性都是这样的。这意味着，如果你雇佣了一名女工程师，你就雇佣了一名一流的高级员工，因为她们必须奋斗才能达到现在的位置。他们不能只是出现并成为普通人——他们必须比他更好。我想对于任何一个有少数民族背景的人来说大概都是这样吧。每当你雇佣一名女性工程师或来自少数族裔的工程师时，你通常会找到知道如何做更多的人，因为他们总是不得不这样做。

### 在一个权力空前强大的时代，女性并不喜欢宣称自己的权力。你做了什么让你觉得拥有自己的权利很舒服？

老实说，我认为这是尽你所能做到最好:做好你的工作，并确保每个人都知道这一点。不声不响地取得成就是不够的。你必须确保每个人都知道这件事。女人不想夸耀自己的成就，但男人一直在这么做。如果我做了我引以为豪的事情，我会告诉每个人，“看看我都做了些什么！”为你的成就感到骄傲是展现你力量的最好方式。

### 云大师如何赞美你的独特之处？

相信我，不要告诉我如何做人或如何改变我的个性。通过让我对我所做的事情有创造性的自主权。在 ACG，每个人都被鼓励释放他们的创造力，这是值得庆祝的。这是我以前演任何其他角色都没有经历过的。例如，我做了一个讲座，用 cookies 来解释微服务的所有不同元素。当我们这样做的时候，被鼓励去创新和庆祝真的很重要，因为当人们因为某事得到奖励时，他们会做得更多。

* * *

> 被鼓励去创新和庆祝真的很重要，因为当人们因为某事得到奖励时，他们会做得更多。
> 
> —Faye Ellis

* * *

### 在 ACG，你职业生涯中最具决定性的时刻是什么？

肯定是在 re:Invent 做演讲。这对我来说是件大事。虽然我每天都做演示，但我很少在这么多人面前做现场演示。那里有很多人。我从未想过我会做那样的事情。如果你两年前告诉我，我会想，“天哪，我该怎么做？”但我做到了。

我还认为通过 AWS 机器学习专业考试和 T2 解决方案架构师专业考试是职业生涯的决定性时刻。

在 ACG 工作之前，我参加了课堂培训，我记得老师告诉我 SA Pro 考试有多难，几乎不可能，大多数人第一次都通不过。我心想，“这听起来太难了。我永远也做不到。”机器学习专业对我来说也非常困难，因为我只有一点点大学数学经验，而且之前没有数据科学方面的经验。但是我第一次就通过了。我兴奋了一个月。

### 那么，下一步是什么？

我的未来是发展教育。教育向何处去？我们怎样才能使在线教育不断发展并响应学生的需求？我们现在做的很棒，因为它让我们有了 150 万学生。但是，如果我们真的要发展，我们该如何适应这种不断变化的环境呢？进入管道的下一代工程师是在 YouTube 上长大的一代，我们的注意力持续时间都更短！我们如何继续发展我们的内容，以迎合一个不断发展的世界？

一位云计算专家正在定义这个行业。我一直在研究让内容更吸引人的方法。怎样才能做出你想看的内容？我们如何制作不用看五遍就能记住题目的内容？想象一下，如果你能创作出一个你曾经听过的故事、例子、场景或类比就能牢牢记住的内容:这就是我所追求的。

* * *

*访问我们的 [LinkedIn 生活页面](https://www.linkedin.com/company/a-cloud-guru/life)和[职业网站](https://acloud.guru/careers)，了解更多关于云计算专家的职业信息。*