# Git 定义和术语备忘单|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/git-terms-explained>

Git 是一个笼罩在术语和行话中的工具，对于新用户，或者那些了解 Git 基础知识但希望成为 Git 大师的人来说，这常常令人不快。虽然没有什么可以取代在命令行和其他地方使用 Git，但有时我们只需要对工具背后的术语做一点解释。

## Git 条款

## 分支

从主工作项目中分离出来的存储库版本。分支可以是一个新版本的存储库，实验性的变更，或者是存储库的个人分支，供用户更改和测试变更。

## Git Checkout

`git checkout`命令用于切换存储库中的分支。`git checkout testing-el`会带你去 *testing-el* 分部，而`git checkout master`会把你送回 master。在分支之间切换时，请小心您的暂存文件和提交。

## 摘樱桃

当在 Git 中挑选一个提交时，您会选择一个旧的提交，并在一个定义的位置重新运行它。Git 复制原始提交的更改，然后将它们添加到当前位置。

## 克隆

克隆是存储库的副本或复制存储库的操作。当将一个存储库克隆到另一个分支时，这个新分支就变成了一个远程跟踪分支，它可以向上游与它的原始分支对话(通过推、拉和取)。

## 获取

通过执行 Git 提取，您将下载并复制该分支的文件到您的工作站。可以一次获取多个分支，并且可以在运行命令时根据需要重命名分支。

## 叉子

创建存储库的副本。

## 头

HEAD 是一个引用变量，用于表示您正在工作的存储库的最新提交。当您添加新提交时，HEAD 将成为新的提交。

## 索引

Git 的工作区或暂存区。已更改、添加和删除的文件将存放在索引中，直到您准备好提交这些文件。要查看 Git 索引中设置了什么，请在存储库中运行`git status`。绿色文件已暂存并准备提交，而红色文件尚未添加到下一次提交的暂存中。

## 主人

所有存储库的主要分支。所有提交和接受的变更都应该在主分支上。您可以直接从主分支工作，或者创建其他分支。

## 合并

从一个分支中提取变更，并将它们添加到另一个(传统上是主)分支中。在被项目维护者合并之前，这些提交通常首先通过 pull request 请求。

## 起源

存储库主要版本的常规名称。Git 还使用`origin`作为系统别名，向主分支推送数据和从主分支获取数据。例如，`git push origin master`在远程运行时，会将更改推送到主存储库数据库的主分支。

## 拉/拉请求

如果有人在一个项目的一个单独的分支上更改了代码，并希望对其进行审查以添加到主分支中，那么这个人可以提交一个拉请求。Pull 请求要求 repo 维护人员检查所做的提交，然后，如果可以接受，合并上游的更改。将变更添加到主分支时会发生拉取。

## 推

用对当前分支的提交更新远程分支。您实际上是将您的更改“推”到遥控器上。

## Rebase

当对 git 提交进行重新基准化时，您可以拆分提交、移动它、压缩它(如果不需要的话),或者有效地合并两个相互分离的分支。

## 远程

原始分支的副本。当您克隆一个分支时，这个新分支是一个远程分支，或者说*克隆*。远程设备可以与原始分支以及存储库的其他远程设备进行对话，从而使工作分支之间的通信更加容易。

## 储存库(“回购”)

在许多方面，您可以将 Git 存储库想象成一个存储项目所需的所有文件、文件夹和内容的目录。它实际上是项目的对象数据库，存储从文件本身到这些文件的版本、提交、删除等等的所有内容。存储库不受用户限制，可以共享和复制(参见:fork)。

## 贮藏

在使用 Git 时，您可能需要对文件进行多次更改，但是您可能不希望所有更改都在一次提交中完成。如果您想要暂停您正在处理的变更，以便处理另一个问题或改进，您可以“隐藏”您的变更，实质上是将它们从准备区域中清除，直到这些变更被再次调用。您一次只能保存一组更改。要隐藏你的集结地，使用`git stash [files]`；要检索隐藏的文件，运行`git stash pop`。你也可以用`git stash drop`清除隐藏的文件。

## 标签

标签用于定义项目的 Git 历史的哪个部分是最重要的。这通常用于记录项目的点发布。标签可以添加到您正在处理的提交中，也可以在需要时在事后添加。

## 逆流而上

虽然 Git 项目不一定有默认的“上游”或“下游”,但是上游可以被认为是您推动 Git 变更的地方——这通常是项目起源中的主分支

### 想要更多的食物吗？看看这些: