# 如何加入 DevRel |云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/how-to-get-into-devrel>

你喜欢在奶牛回家之前建立关系和传播技术吗？DevRel 可能是你的东西！我们深入了解您需要哪些技能以及如何开始。

* * *

## 加速您的职业发展

[从 ACG 开始](https://acloudguru.com/pricing)通过 AWS、Microsoft Azure、Google Cloud 等领域的课程和实际动手实验室改变你的职业生涯。

* * *

## 你能带给 DevRel 的技能

#### 1.建立关系

强有力的建立关系的技巧是这个领域的全部。我们在这里不只是谈论对外交流，除了跟踪你的输出，你还需要跟踪它的影响。写一定数量的博客文章或获得一定数量的点击率不一定比花时间在社区中建立联系更好。

#### 2.沟通

能够以书面和面对面的方式表达自己是很重要的。根据你所在的团队，你可能会有其他人来帮助你编辑你的博客帖子或视频，或者你可能会自己做所有的事情。你也可能用完全不同的语气和焦点来写技术文档。你是内容专家，所以你需要能够用正确的声音将信息传达给正确的受众。

#### 3.灵活性

你需要能够让你的信息在公司、团队和不同层次的许多不同的人之间产生共鸣。在 DevRel 中令人兴奋但有时令人沮丧的事情是，它仍然是一个新的领域。这意味着你会花一些时间来教育公司里的人关于你的角色(在某种程度上，也是定义它)。

#### 4.提问！

要在 DevRel 中工作，你需要该领域的广泛知识，你不会跨越所有的细节。你将不得不跳进你不了解的产品或服务的领域，所以你能提出问题是很重要的。在你职业生涯的某个阶段，你有一种倾向，觉得你应该避免那种你不理解某些事情的感觉。在 DevRel 中，如果你在需要信息的时候不能询问信息，你就会陷入困境。

* * *

[**看点:解决“没有经验”的云招聘问题**](https://get.acloudguru.com/solving-no-experience-cloud-problem-webinar)
没有工作是得不到经验的。但是谁会雇佣没有经验的你呢？谜题！[观看这一免费的点播网络研讨会](https://get.acloudguru.com/solving-no-experience-cloud-problem-webinar)，进行关于云计算职业发展的小组讨论，并获得您的第一份云计算工作。

* * *

## 那么，在 DevRel 中我能做些什么来开始呢？

人们开始使用 DevRel 最常见的方式是利用你的开发者背景，专注于在社区中建立你的声誉；将焦点放在开发者关系中的“关系”上。这里有几个步骤，你可以开始。

#### 1.向你钦佩的人伸出援手

开始对话。开始建立这些关系。这可能是你的同事，也可能是你通过社交媒体认识的人——无论是哪种你觉得最舒服的方式。当你想进入任何领域时，建立关系网都是很重要的一步，但是*尤其是*适用于 DevRel 吗？

#### 2.分享你的激情

许多发现自己在 DevRel 的工程师只是通过分享他们的激情开始工作的。他们开始谈论他们真正热爱的一项技术、一种范式或一种方法，激情就从他们身上迸发出来。他们开始写关于它的文章。他们制作了 YouTube 视频。他们围绕它建立社区。这自然会让他们进入一个职业生涯，继续谈论这个话题。

找到你喜欢的东西，全身心地投入到学习中去，并想办法与你的社区分享这些学习成果。

#### 3.拿到手

在许多职业生涯中，如果没有该职位的工作经验，获得第一份工作可能会很棘手。不过，使用 DevRel，很容易指出你维护得非常好的 GitHub 项目、你多年来培育的本地社区，甚至是你以前创建的博客或视频系列。

拿到手，你就有东西给招聘经理看，说:“我*有合适的工作经验！”*

* * *

*从这些 [10 个有趣的动手项目开始构建你的云计算技能，学习 AWS](https://acloudguru.com/blog/engineering/10-fun-hands-on-projects-to-learn-aws) 。*

* * *

## 如果我不是开发人员，可以搬进 DevRel 吗？

这种情况时有发生，但绝对更罕见。诀窍是给自己找一个能让你在日常生活中有足够时间获得所需经验的角色，这些经验可以融入到你的工作中。

“我上一个团队里有个人。Pluralsight 的开发人员关系总监艾莎·布莱克(Aisha Blake)说:“全新的，从未做过开发人员，直接从新兵训练营来到这个团队。“作为他的角色和职责的一部分，他积极参与并致力于这个开源项目，而这个项目是由团队中一个更资深的成员维护的。

“他们会每周就这个项目一起结对。他还在学习 Ruby，但他也在学习如何与观众沟通。制作一部电视剧的最好方法是什么？如何确保你的内容是可访问的？这种活动将把他们和更多的人联系在一起。”

* * *

准备好提升你的 AWS 技能了吗？无论你是刚刚起步还是经验丰富的云专家，云专家的边做边学方法都将帮助你掌握云技术并在职业生涯中取得进步。

* * *

## 了解更多信息

有很多很棒的资源可以找到关于 DevRel 的更多信息。玛丽·塞恩瓦尔和 T2·萨姆·朱利安的时事通讯可以让你深入了解如何支持和促进社区发展，如何写作，如何建立人际网络。艾莎最好的建议是，看看你崇拜的人，看看他们在做什么。查看他们正在与谁互动，并查看他们正在共享的内容。继续学习，继续做，继续分享，继续牛逼！