# 如何使用 AWS |云专家实现持续优化

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/how-to-implement-continuous-optimization-with-aws>

随着组织的快速成长和发展，持续优化(CO)的实施非常重要。有很多方法可以做到这一点，但在实践中执行起来可能会很棘手。持续优化有四个阶段:**可见性**、**感知**、**管理**和实际**优化**。让我们深入了解如何使用 AWS 来实现这一点。

## 能见度

这个阶段主要是收集数据。这包括监控您现有的架构、工作负载和资源。这可能需要使用 CloudWatch、Security Hub、QuickSight 和 Cost Explorer 等服务。您还可以利用 S3 透镜等服务功能，更深入地了解您的铲斗使用情况。

**CloudWatch** 可以用来监控你的资源使用情况。查看每个资源的使用情况。使用量有随机峰值吗？资源使用是否有一个时间表？你看到太多未被充分利用的资源了吗？这是你注意到所有这些问题的阶段。

(不熟悉 CloudWatch？查看这个[动手实验](https://acloudguru.com/hands-on-labs/using-cloudwatch-for-resource-monitoring)。

**AWS 安全中心**从其他几个安全服务收集信息，如 AWS 防火墙管理器、Amazon GuardDuty、Amazon Inspector 和 AWS Config。当您想要查看环境的安全状况时，这是您的首选服务。寻找任何需要解决的问题。AWS Security Hub 为每个调查结果分配低、中或高状态，以帮助您确定这些调查结果的优先级。

在优化的这一部分，你应该看看你的发现，并在头脑中得到一个好的游戏计划。计划解决这些发现，并找出所有需要纠正这些发现的人。我写了一篇关于[安全中心](https://acloudguru.com/blog/engineering/using-aws-security-hub)的更深入的文章，你可以看看。

亚马逊 QuickSight 是一项商业智能服务。使用它来可视化您的环境和资源中的所有数据，包括来自亚马逊 S3、亚马逊红移和亚马逊雅典娜等服务的数据。它可以用来可视化从成本到使用的一切。亚马逊 QuickSight 也有一些非常惊人的功能，如可共享的仪表盘。您可以创建一个仪表板，并提供一个可以共享和嵌入的 URL，以防您想要在应用程序中实现它。

Amazon QuickSight Q 允许您对您的数据提出自然语言问题，并以可视化方式接收您的答案。Amazon QuickSight 分页报告可以帮助您创建、安排和共享报告以及数据导出。在优化的这一阶段，使用 Amazon QuickSight 将您的数据整合在一起，并通过仪表板可视化。使用仪表板帮助将信息传递给合适的人。更多详情，请阅读我们的 [QuickSight explainer 文章](https://acloudguru.com/blog/engineering/amazon-quicksight-how-to-put-eyes-on-your-data-with-this-aws-bi-tool)。

**AWS Cost Explorer** 是一款云财务管理服务。使用它来可视化、理解、预测和[管理您的成本和使用情况](https://acloudguru.com/blog/engineering/aws-cost-optimization-deep-dive)。AWS Cost Explorer 可用于按服务、帐户、指定时间和节约计划或预订生成成本报告。报告也可以定制和共享。

尽可能细化这些报告，并确保您收集的信息与需要包含的内容相匹配。与最需要查看报告的合适人群保持一致。我做了一个关于 AWS 成本优化的深度课程，你可以查看一下，其中包括八个动手实验。)

## 意识

现在，我们已经看到了我们现有的架构、工作负载和资源的现状，我们准备传播意识。把我们收集的所有信息交给决策者。您还可以记录正在使用的托管服务的数量。这将帮助你更容易处理下一步。

这也是我们拜访老朋友**信任的顾问**的时候。值得信赖的顾问可以帮助我们了解架构在哪些方面不符合最佳实践。它从其他服务中收集信息以产生其发现。这些发现跨越几个类别:成本优化、性能、安全性、容错和服务限制。这些调查结果还按建议的行动、建议的调查和排除项目的检查进行优先排序。将这些发现传递给正确的团队。

## 管理

我们的下一步是采取行动。所有这些未充分利用的资源都需要削减。应该清除快照。应该释放未使用的弹性 IP。需要实施使用计划。应该为您的实例设置自动缩放。有几个像 Amazon RDS 这样的服务会自动缩放，因为它是一个托管服务。尽可能利用托管服务将有助于您提前控制成本，并从长远来看节省您的团队工作。

在此阶段，需要修补安全漏洞，这可能包括实施新服务或使用 AWS Systems Manager Patch Manager 更新实例。这还包括更新您的 AMIs，以确保随着您的发展，使用这些 AMIs 的任何实例都不会带来安全风险。从安全中心和值得信赖的顾问那里获得这些发现，并加以纠正。

如果没有预算警报，那就设置它，并设置它来提醒合适的人。控制您的云预算对于量化组织如何从总体上使用云中获益非常重要。

## 最佳化

这是我们的“最后”阶段。您已经纠正了所有问题，现在您正在微调现有的架构、工作负载和资源。通过使用 AWS Compute Optimizer 之类的服务来尽可能地收紧，或者在最初的可视化中获得更多的粒度。

虽然这是最后一个阶段，但这并不意味着你已经完成了。一点也不。优化的想法是一个持续的过程。尽可能经常地保持监测、观察、分享、纠正和重新开始。随着您的组织的发展壮大，您的架构也在发展壮大。引用伟大的沃纳的话，“进化或死亡。”

使用事件驱动架构实现可以轻松发展和增长的架构。这将有助于你更顺利地推进优化过程，而不会碰壁。

非常感谢你今天和我一起，大师们。记住:深呼吸，小步走，一如既往，保持牛逼！

* * *

*从这些 [10 个有趣的动手项目开始构建你的云计算技能，学习 AWS](https://acloudguru.com/blog/engineering/10-fun-hands-on-projects-to-learn-aws) 。*

* * *