# 如何准备 RHCSA EX200 考试|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/how-to-prepare-for-the-rhcsa-ex200-exam>

最近，我们推出了[红帽认证系统管理员(EX200)考试准备](https://acloudguru.com/course/red-hat-certified-system-administrator-ex200-exam-prep)课程。在新课程中，我们涵盖了您需要了解的所有 RHCSA 基本目标，RHCSA v8 考试中添加的两个新目标类别(“创建简单的 shell 脚本”和“管理容器”)，以及最近添加的存储技术 Stratis 和虚拟数据优化器。

### 管理集装箱:入侵波德曼

集装箱如今风靡一时，这种流行已经进入了 RHCSA 考试。“管理集装箱”目标类别是考试和我们课程的新增内容。

RHCSA 容器目标包括:

*   从远程注册表中查找和检索容器图像
*   检查容器图像
*   使用 podman 和 skopeo 等命令执行容器管理
*   执行基本的容器管理，例如运行、启动、停止和列出正在运行的容器
*   在容器内运行服务
*   将容器配置为作为系统服务自动启动
*   将持久存储附加到容器

从 7.6/8.0 开始，波德曼就可以在 RHEL 使用了，它是 Docker 的替代者。Podman 非常适合独立的容器环境，但它也是利用编排(如 Kubernetes 或 OpenShift)的大型环境的门户。

无论你是一个老手，还是对集装箱完全陌生，我们都会带你快速上手，在你知道之前，你就会精通波德曼集装箱。我们涵盖了启动容器、支持网络访问、添加持久存储以及使用 Podman 创建非根 systemd 容器的基础知识。通过课程和动手实验，您将了解到 Podman 和容器本身的强大功能。

## **k . I . s . s . s——了解它——简单的 Shell 脚本**

Shell 脚本比 Linux 本身存在的时间还要长，它们是系统管理员工具箱中的一个重要工具。这个新增加的考试内容也在我们的课程中。

Shell 脚本目标包括:

*   有条件地执行代码(使用:if、test、[]，等等。)
*   使用循环结构(for 等。)来处理文件，命令行输入
*   流程脚本输入(1 美元、2 美元等)。)
*   在脚本中处理 shell 命令的输出
*   处理外壳命令退出代码

在本课程中，我们提供了一些简单的 shell 脚本，供您用来强化技能、练习新技能以及准备 RHCSA 考试。如果您想更深入地了解一个或多个脚本目标，我们还提供了对历史悠久的“[Bash 脚本编写系统管理员指南](https://acloudguru.com/course/the-system-administrators-guide-to-bash-scripting-2)”课程的参考。

## **Stratis——超级简单的储物方式**

Stratis 存储是 RHEL 8 中的一项技术预览，在“管理分层存储”下的考试目标中有所提及是的，这是一块蛋糕使用。我们也没有把这道甜点留到最后；你会发现它就在课程中间！

Stratis 将 LVM 和 XFS 的概念结合成一个易于使用的界面。使用各种工具管理存储的时代已经一去不复返了。有了 Stratis，您可以用一个 CLI 来管理它们:stratis-cli。Stratis 守护进程 stratisd 在后台为你管理一切。

Stratis 是围绕*存储池*的概念构建的，这些存储池是从一个或多个磁盘或分区创建的。然后，从该池中创建卷，其中包含 XFS 文件系统。如果你是 LVM 的老手，这可能听起来很熟悉，对吗？

Stratis 可能易于使用，但它为存储游戏带来了一些高级功能，包括快照、精简配置和分层。这些功能非常强大，但由于 Stratis 管理界面，也很容易使用。

由于 Stratis 是一个技术预览版，很有可能你还没有得到它。别担心，我们会确保你得到你的甜点！

## 利用虚拟数据优化器最大化存储

自软盘时代以来，存储一直在不断发展，存储技术的最新发展是虚拟数据优化器(VDO)，它包含在 RHCSA 考试目标“配置磁盘压缩”中。

自 RHEL 7.5 以来，虚拟数据优化器就一直伴随着我们，但它是当前 RHCSA 考试存储部分的重要组成部分。VDO 通过零数据块消除、重复数据消除和压缩实现了 Linux 中的内联式数据减少。您所要做的就是安装 VDO，提供一个块设备，并指定一个逻辑 VDO 卷大小。就是这样！您可以自由地将文件系统直接放在您的 VDO 设备上，或者您可能希望使用 LVM 将您的 VDO 设备分割成逻辑卷。可能性是无限的！

我们将探索独立的虚拟数据优化器(文件系统位于 VDO 之上),以及与 LVM 配对的 VDO。来获得优化吧！不需要软盘。

**准备**红帽认证系统管理员(EX200)考试

在我们的[Red Hat Certified System Administrator(ex 200)考试准备课程](https://acloudguru.com/course/red-hat-certified-system-administrator-ex200-exam-prep)中，我们将通过大量基于场景的课程介绍 Red Hat RHCSA 考试目标，这些课程旨在帮助您快速实现考试目标。这些课程附有额外的资源，使您能够根据需要更深入地研究这些主题。使用课程指南跟随课程，探索额外的 ACG 课程/课程/实验室进行强化，查看重要的 Red Hat 文档，等等。

除了课程之外，还有许多精彩迷人的动手实验。你将有机会卷起袖子直接进入主题，让你边做边学！

我们将把它们与考试挑战实验室结合在一起，它允许您在一个地方练习您所学的所有技能，为实际考试做准备。

所以，和我们一起戴上我们的红帽子，开始吧！

### **关于作者**

我是汤姆·迪恩。我在 IT 行业工作了大约 25 年，最初是一名注册 Novell 工程师。我的重点是 UNIX、Linux、架构和许多其他相关技术。我在一个云计算专家那里做了一年多的讲师，向全世界教授 Linux。来和我一起准备 RHCSA 考试吧！

* * *

## **提升您的云计算事业。**

加入[云专家](https://acloudguru.com/pricing)并获得课程、动手实验、测验和学习路径，这些将带你一步一步地从新手成为你所选择的云领域的专家。获得 [7 天免费试用](https://acloudguru.com/pricing)或查看我们的[免费课程](https://acloudguru.com/blog/news/whats-free-at-acg-may-2021)。