# 从项目管理到 AWS 培训架构师

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/interview-craig-arcuri>

在我们最近的采访中，我们与 Linux Academy 的 AWS 培训架构师 II Craig Arcuri 讨论了他最近的认证、学习 AWS 的技巧以及他的一门新课程。Craig 的职业生涯始于医疗保健 IT，后来成为项目管理人员，现在正在为我们的学生创建 AWS 课程。了解更多有关他如何走到今天这一步的信息！

克雷格，你能告诉我一些你的背景吗？你是怎么走到现在这一步的？

是啊，当然。在我进入 AWS 之前，我的职业生涯可以大致分为三个部分。我从医疗保健 IT 开始做起，这是一份很棒的第一份工作。我算是个多面手，做一些网络工程、系统工程和一些软件开发。这是大学毕业后的第一份很酷的工作。然后我转向了国防承包，主要是软件开发。我逐渐成为了一名技术主管，并开始接触项目管理。然后，在那之后，我转向了项目管理——从财富 500 强公司到银行业，甚至是一家初创公司。所以在 AWS 之前，这差不多是我职业生涯的长度。我喜欢我的大部分工作，但我发现我热爱云计算。

你职业生涯的大部分时间都在科技行业，但并非每个人都是如此。是什么技术吸引你进入这个领域？不仅仅是 AWS，而是整个技术。

在大学里，我进入了电子工程领域，这可能是一个非常多样化的领域。在那里我开始了一些 C 开发，一些 Fortran，我只是被它的计算机工程方面所吸引。这才是真正点燃我的火花。

你提到你毕业时进入了医疗 IT 行业。你做过什么样的项目？

伙计，我有一些非常酷的项目——比如把病人入院系统和饮食系统连接起来。像这样的一个项目，从一些 UNIX，一些 shell 脚本，一点点 Visual BASIC，我必须做一些屏幕抓取。这有点像回到了你不得不拼凑东西的时代。那是我的第一个项目，我怀疑它还在那里，但我知道他们用了整整八九年。

从那以后，你进入了国防承包行业，并继续从事软件开发。但你也进入了项目管理。那是怎么发生的？

作为一名软件开发人员，我越来越资深，并开始领导团队。我成了技术主管，我们的许多项目经理也负责业务开发。因此，当他们在路上努力招揽业务时，项目管理的职责通常会落到技术负责人身上。我就是这样掉进去了。我当然喜欢这种挑战，尤其是当我刚刚起步，经验很少的时候。

我听说向管理角色的转变可能是一个真正的挑战——你从管理完全按照你说的去做的计算机到管理人，在那里有一种完全不同的给出指令和互动的方式。那段时间你学到了什么？

其中一件大事是，你团队中的伙伴现在由你管理。这是一种不同的动力——你是项目经理，你必须推动项目，你必须激励你的团队。当然，你可以在你的团队中建立友谊，但最终，你要对项目及其成功完成负责。你必须让每个人都朝着正确的方向行驶。这是一个小小的转变，但是我很享受这种挑战。

从那以后，你进入了几个不同的角色，经历了一些变化，最后你进入了 Linux 学院。作为一名培训架构师，你不再确切地做项目管理了——至少不是以你可能习惯的方式——那么你是如何在这里结束的呢？

我发现我从未失去技术动力和好奇心。我不想成为一个不了解他们项目技术方面的项目经理。我认为自己是一个技术项目经理，在大多数情况下，我是，通过标题。基本上，我在技术方面涉水，管理服务器之类的东西。通常，你会在团队中人手不足，而我总是抓住机会进入技术领域。在此过程中，我发现了一些与 AWS 合作的机会——创建一些 EC2 实例来完成一个快速项目，诸如此类。我会完成一项主要任务，只花 80 美元左右，这让我很惊讶。使用 AWS，您可以以惊人的速度加速工作。

我一直对它有点兴趣，然后我发现了认证。我不得不看 AWS 的全貌，而不是零零碎碎地看，我很喜欢它。我获得了全部三个助理认证: [AWS 认证解决方案架构师](https://linuxacademy.com/amazon-web-services/training/course/name/aws-certified-solutions-architect-associate)、 [AWS 认证开发人员](https://acloudguru.com/course/aws-certified-developer-associate)和 [AWS 认证系统管理员](https://linuxacademy.com/amazon-web-services/training/course/name/aws-certified-sysops-administrator-associate)。我只是喜欢看着它，和它一起工作。在来这里之前，我做了一些合同工作，为 AWS 培训收集样本测试。我听说 Linux Academy 有一个机会，我想，*是的* *听起来很酷。*

所以你提到了一些我不常听到的东西——将认证作为一门课程。作为项目经理或团队领导，您可能在一个项目中只接触到五六项服务。要看项目，当然有时候会不止这些。但是考试的时候，什么都要一下子学会。你认为 AWS 认证的价值是什么？

我觉得是双重的。让我很快地跳回来——我曾经做过一些 Java 开发，我有一些在 Java 开发方面非常出色的朋友。但是当你去考 Java 证书时，它并不总是现实的和与工作相关的。我发现 AWS 认证与工作非常相关。这当然是一个热门的认证。如果你决定要去获得它——就像我们在 Linux 学院所说的——**你可以改变你的生活，改变你的职业生涯**。机会就在那里。获得 AWS 认证是值得的，因为它是基于你在获得新工作时实际使用的技能。

是什么把你吸引到 Linux 学院的？你为什么选择来这里？

这是一个很好的学习平台。我可以说每个人都非常关注学生，当我接到电话来这里面试时，我肯定想成为其中的一员。底线是我喜欢亚马逊网络服务。我绝对没有完成我的 AWS 学习，但我喜欢 Linux Academy 的一点是，我可以涉猎[谷歌云](https://linuxacademy.com/blog/google-cloud/google-cloud-online-training-new-releases/)、 [Azure](https://linuxacademy.com/blog/linuxacademy-com/azure-online-training-new-releases/) 、 [Linux](https://linuxacademy.com/blog/linuxacademy-com/linux-online-training-new-releases/) 等等。

课程非常广泛。亚马逊的什么不仅把你吸引到他们的平台上，还让你留在那里？现在我们有谷歌云和 Azure 在做类似的事情，它们也越来越受欢迎。你喜欢亚马逊网络服务的什么？

我有三个助理级别的证书，我刚刚获得了我的第一个专业级别(解决方案架构师)，这是一个非常坚实的平台。我不认为我花在学习上的任何时间是浪费的——任何东西都有实际用途。到目前为止，亚马逊是该领域的领导者，尽管我认为这一差距最终会缩小。但是在这场比赛中，有一个方面是想和冠军在一起。另一件事是事情变化有多快。他们一直致力于 AWS 并不断改进。我每周都会收到一封电子邮件，他们每周做出的改变之多令人难以置信。我把我想补上的事情列了一个清单，这个清单是不断变化和不断增长的。

**这是我想问的另一件事——你最近刚刚获得了专业解决方案架构师认证。**

是的。很明显，我白天确实有工作，但专业的 DevOps 工程师是我清单上的下一个，我希望找到时间做下一个。我对这东西百听不厌，我喜欢学习它。有一种达到一定水平的动力，所以这是我的下一个议程。

**你如何比较同事的专业水平？许多学生可能刚刚开始并准备获得助理证书，但我们也有很多人已经在考虑下一步并获得专业证书。你会给他们什么建议，或者你会对这些水平做什么比较？**

很有意思。在助理级别潜水本身就是一个艰难的挑战，而提升到专业级别几乎是指数级的困难。我这么说并不是要阻止任何人去追求它，但我给你的建议是不要匆忙。

拥有这个证书很好，当然对你的职业生涯也有好处，但是随之而来的还有一种学徒期。如果你操之过急，通过考试几乎是不可能的。享受旅行——到达那里并不需要很长时间，但我的总体看法是，要达到下一个水平，有一个学徒的方面。

这是你至少在一篇博文中提到过的——“享受旅行”能说说自己的旅行吗？你是如何准备专业级证书的？

在[解决方案架构师专业级别](https://linuxacademy.com/amazon-web-services/training/course/name/aws-certified-solutions-architect-professional-level)，您正在处理复杂的混合云场景，并且您正在移动大量数据。当你考试的时候，你可能会得到一个两段长的问题。这可能很吓人。我采取的角度是这样的:我详细描述了可能出现在专业水平考试中的每一个服务，并且从那开始，我想知道每一个服务的用例。不仅仅是用例，还有它们如何与其他服务交互。例如，想想实时数据。实际上，让我补充一下，我很喜欢关键词。所以当你想到“实时数据”的时候，对我来说，那就是 Kinesis。你建立这种联系——kine sis 处理实时数据，如果在中间进行分析，它可能需要将数据传输到 S3，你需要什么？可能是弹性 MapReduce。只看这些海量的场景问题，你需要知道如何从这些问题中挑出关键词和用例。我想说的是不必阅读每个单词就能理解这些问题。他们有点言过其实，在现实世界中，客户可能会更简洁地告诉我我需要什么。这些问题本来就很难，你必须找到一种方法来解读它们。

听起来你为这次考试做了很多准备。一旦你决定去获得职业水平认证，你还做了什么？你是如何准备参加考试的？

我列出了考试中我能想到的所有服务。很明显，我不会走进这种寒冷的环境中——我有一个很好的想法，于是我去了产品页面。我也使用了 Linux 学院的专业认证课程，但是课程甚至提到你可以做一些额外的事情。例如，阅读白皮书。有一些白皮书对考试至关重要，如安全性、数据存储等。我想消除任何疑问。我想超越自我。我访问了所有这些服务的产品页面，对于关键部分，我将其剪辑到 OneNote 中。对于每一个问题，我都进入了常见问题。仅仅知道“好的，这是 S3，我可以在这里存储对象”是不够的您必须真正了解您可能遇到的每个用例，以及何时使用 S3，而不是 RDS 或弹性块存储。总而言之，我会把重点放在我的学习上，首先是 Linux 学院课程。第二个问题是常见问题。第三，可能是白皮书。

这是准备和参加考试的绝佳建议。但就像你之前提到的，这更像是 AWS 生态系统的全貌。我们有一些非常好的课程即将推出，它们专注于平台的非常具体的部分，我想你们在这方面有一些东西要宣布……

我对我的一门新课程感到兴奋，那就是[云层形成深度潜水](https://linuxacademy.com/amazon-web-services/training/course/name/aws-cloudformation-deep-dive)。几个月和几个小时后，它终于出来了——这总是团队的努力，一路上我得到了很多帮助。当然，深入探究将会非常彻底地涵盖云构造、模板和堆栈的真正核心和灵魂。它将涵盖模板内引导、使用助手脚本、等待条件、更新策略等概念。我将介绍更新堆栈的各种技术，比如跨区域部署堆栈的堆栈集、基于 CloudWatch 事件回滚堆栈的回滚触发器，以及使用 [AWS Config](https://acloudguru.com/hands-on-labs/auditing-resource-compliance-with-aws-config) 监控堆栈。

AWS Lambda 是一项令人兴奋的服务，其中还包含了通过 CloudFormation 定制资源对 Lambda 进行的全面介绍。我不想忽视核心的命令行人员，所以我也做了一个关于 CloudFormation CLI 的部分。CloudFormation 促进了 AWS 和其他伟大技术之间的交互，如 Chef、Puppet、Docker 和 Kubernetes。因此，我在一节中概述了这些技术，并介绍了如何使用 CloudFormation 来配置它们。最后，我加入了一个关于云形成最佳实践、故障排除和[灾难恢复](https://linuxacademy.com/blog/linux-academy/the-8-minute-guide-to-aws-disaster-planning/)的部分(通过 Lambda 演练实现灾难恢复自动化！).这门课有许多动手实验、测验和抽认卡，我希望这些能对那些想真正掌握材料的学生有所帮助。

CloudFormation 是一项很酷的服务，我相信人们会对这门新课程感到兴奋。什么时候能买到？

如果你有兴趣详细了解云形成的来龙去脉，你可以[在课程页面](https://linuxacademy.com/amazon-web-services/training/course/name/aws-cloudformation-deep-dive)上注册，现在就开始。或者，如果您拥有 Linux Academy 会员资格，您已经可以访问本课程以及我们的其他课程。

我不想占用你太长时间，但是在我们结束之前，我必须问一下——如果有人是新学生，只是想进入 AWS，你有什么建议吗？

AWS 中有一些很好的机会。它的好处是节奏非常快。你不会对 AWS 感到厌烦，但是 AWS 有很多。你得给自己时间，不要对自己太苛刻，并接受一些适当的训练。

人们有一种趋势，想一头扎进去，在几个月内获得认证。我并不是说那是不可能的，但重要的是享受过程并继续前进。六个月后，你会惊讶自己走了多远，一年后你会惊讶。曾经看起来不可能的事情，你会回头看，你已经做到了。

听起来是个很棒的建议。你还有什么要告诉我们学生的吗？

是的，我确实有一个故事想分享。在 Linux 学院，我们谈论任务和挑战，我也有自己的任务，要实现它当然是一个挑战。从 2010 年开始，我就一直在计划一次旅行——从那以后就不是真的计划了，而是想想就想去。这个即将到来的夏天，我终于要去法国和意大利的阿尔卑斯山，骑着自行车登上这些著名的山峰——可以说是在云端。这是我的一个追求，这很像进入 AWS。这很吓人，但是可以做到。希望如此。

祝贺你终于实现了这一目标。我认为你的追求是对那些不仅想改变职业生涯，而且如果他们已经在技术领域工作，还想迈出下一步的人的一个很好的比喻。AWS 是推动自己学习新技术的好方法。

绝对的。可以做到。

* * *

查看克雷格的最新课程， [AWS 认证 DevOps 工程师-专业(2018)](https://linuxacademy.com/amazon-web-services/training/course/name/aws-certified-devops-professional-new) ，并确保订阅我们的博客以获得更多来自该男子本人的博客帖子！

* * *

7 月，我们发布了三个新的 AWS 课程更新、一个新的 AWS 课程和四个新的 AWS 挑战！我们在 300 多个小时的 AWS 实践实验室和课程中添加了大量新内容，请点击此处查看！