# 商业云游乐场来到 ACG:动手学习

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/business/introducing-cloud-playground-for-business>

提高你的团队技能的最好方法是让他们参与进来。但是让人们访问真实的环境和服务器可能是一件痛苦的事情。他们需要等待 it 部门调配培训环境，担心持续运行的资源带来的意外账单，以及有人破坏生产环境的潜在风险。这就是为什么我们很高兴宣布面向 ACG 企业的云操场。它为团队提供了无风险、可实际操作的云学习工具，旨在帮助人们边做边学。

#### 你玩云，你会学到东西

光看一件事不会让你成为那方面的专家。(相信我。我看过每一部*速度与激情*的电影，连平行泊车都不会。)无论你是一次过四分之一英里的生活，还是试图提升团队的云计算能力，实践对于学习都是必不可少的。这就是云游乐场的用武之地。

有了 Cloud Playground，学习者可以动手磨练他们的云技能——跟随 ACG 课程，尝试新技术，并在无忧无虑的安全环境中犯错。它将 ACG 令人敬畏、引人入胜的云技能发展内容与完美的实践空间相结合，对您的生产环境没有风险，没有隐藏费用，也没有管理员或 It 的麻烦。这套高级培训工具包括 real AWS、Azure 和 GCP 实践环境以及可定制的培训服务器。

Cloud Playground 在 ACG 的商业推广是对 ACG 平台的众多增强之一，这是由一位云专家和 Linux 学院联手实现的。

#### 把你的手弄脏

云游乐场取代了 ACG 的沙盒环境。但是云游乐场不仅仅是沙盒。这是一个完整的游乐场。(由此得名！)下面是组成 Cloud Playground 的三个工具以及它们让学习者做的事情。

*   **云沙箱** —这些是真实世界的 AWS、Azure 和 GCP 实践环境，供您的团队使用。保持运行的资源不会产生意外费用，管理员或 IT 人员不会因为访问或扩展而烦恼，组织的生产环境也不会有任何风险。
*   **云服务器** —这些可定制的预配置、自动供应的服务器运行不同的发行版和工具，非常适合培训。学员可以仔细阅读我们的配置套件或尝试一些新的东西。每个用户都可以获得一定的信用额度来兑换云服务器，这样他们就可以运行一堆小型服务器，或者把所有的钱都花在一个内存巨大的服务器上。
*   **即时终端** —这种浏览器内终端让您的员工可以访问任何提供商的任何实例，甚至是在公司防火墙之后。没有下载、扩展，也不需要打开 SSH 端口，这带来了安全性和合规性风险。(你的系统管理员谢谢你。)

#### 这是个好机会

有了 Cloud Playground，人们可以自由地边做边学，与我们的课程一起学习，测试驾驶技术，打破常规，尝试新事物——甚至尝试愚蠢的事情。基本上除了*故意*坏事。我们积极监控 Cloud Playground 的滥用、禁止或其他不良行为。(想想:比特币挖矿，上传恶意软件，或者黑服务器。)

准备好开始了吗？正如本叔叔所说，伟大的新功能带来伟大的新术语。在您进入云领域之前，您组织中的管理员必须接受新的[使用条款](https://acloud.guru/terms/tou-cloud-playground)。

* * *

#### 这将教会他们

您的团队可以通过使用 Cloud Playground 了解更多信息。将我们出色的课程、实验室、测验和学习路径与 Cloud Playground 配对，在构建 cloud fluency 的过程中让您的双手变得模糊。

* * *