# Pluralsight 将收购一位云专家，以加速解决当今 IT 领域的一个最大挑战:不断扩大的云技能缺口

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/news/pluralsight-to-acquire-a-cloud-guru>

*组合提供最深入、最有效的实践学习解决方案，推动云认证和业务云成熟*

**犹他州 Silicon Slopes–2021 年 6 月 2 日—** 技术劳动力发展公司 Pluralsight，Inc .今天宣布，它已达成最终协议，收购领先的云技能发展平台 [A Cloud Guru](https://acloudguru.com/) (ACG)。此次收购预计将在今年晚些时候完成，取决于惯例成交条件，并遵循[Vista Equity Partners](https://www.vistaequitypartners.com/)最近对 Pluralsight 的收购。

“技术是所有企业的首要优势，团队的技术技能决定成败。Pluralsight 的联合创始人兼首席执行官 Aaron Skonnard 说:“这一点在云技术上表现得最为明显。“为了满足我们客户的需求并最好地支持他们的云转型，我们决心提供最全面的解决方案来推动大规模云成熟。通过收购一家云专家，我们现在可以提供一体化解决方案来加速大型企业客户和个人学习者的云技能发展之旅。”

世界各地的大型企业继续经历云计算的大规模增长，这增加了对云技能发展的需求。事实上，研究表明，绝大多数 IT 决策者认为云技能的短缺是他们的头号挑战。通过将云专家的领先认证课程、动手实验室和沙盒、考试和测验与现有的 Pluralsight 技能云课程库和动手学习经验相结合，联合组织现在将能够更好地满足云技能发展的市场需求。

“ACG 和 Pluralsight 的成立是为了解决同样的问题——通过普及技术教育来缩小技术技能差距。在我们共同的使命中，我们采取了不同但互补的方法。事实证明，这两种方法都能引起希望获得深度和广度技术教育的客户的强烈共鸣。“我对我们使命的下一阶段感到兴奋，在这一阶段，我们将共同构建下一代平台，在所有技术领域进行实践学习。”

William Blair & Company，LLC 在交易中担任 Pluralsight 和 Vista 的独家财务顾问，Kirkland & Ellis LLP 担任法律顾问。摩根大通证券有限责任公司担任了一位云专家的独家财务顾问，莱瑟姆&沃特金斯 LLP 公司担任了法律顾问。

**关于复数视线**

Pluralsight 是一家领先的技术劳动力开发公司，通过开发关键技能、改进流程和通过数据获得洞察力以及提供战略技能咨询来帮助公司和团队打造更好的产品。Pluralsight 受到各行业各种规模的前瞻性公司的信任，帮助个人和企业通过技术实现转型。Pluralsight Skills 通过专家撰写的课程帮助企业大规模培养技术技能，这些课程涉及当今最重要的技术，包括云、人工智能和机器学习、数据科学和安全等。技能还包括根据业务目标调整技能发展的工具、虚拟讲师指导培训、动手实验、技能评估和独一无二的分析。流通过为工程团队提供可操作的数据和工作流模式的可见性来补充技能，从而加速产品和服务的交付。欲了解更多关于 Pluralsight 的信息，请访问 Pluralsight。

**关于一位云大师**

一个云专家被一个简单的使命所驱使——教导世界如何使用云。我们相信人们在实践中学习效果最好。这就是为什么我们的内部云专家会不遗余力地设计新颖、有趣、实用的学习工具，帮助个人和组织保持技术领先。作为世界上最全面、最实用、最有效的云学习 SaaS 平台，ACG 已经帮助 250 万学习者和 4500 多家组织实现了更光明的未来。想了解更多关于 ACG 的信息，请访问 acloudguru.com。