# 测验-哪一项最能描述 IAM 角色？

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/quiz-what-best-describes-an-iam-role>

**以下哪一项最恰当地描述了 IAM 角色？** A)角色是直接应用于 AWS 资源的策略，例如 EC2 实例。b)在配置多因素身份认证时使用角色。c)角色是另一个实体可以“承担”的东西 d)角色是您管理用户访问 AWS 资源的方式。**正确答案是什么？继续阅读，看看你是否答对了！**

## 什么是 IAM 角色？

角色是另一个实体可以承担的 AWS 身份，其中实体是另一个 AWS 资源(如 EC2 实例),甚至是 IAM 用户。AWS 资源不能直接应用权限策略。要获得权限，资源必须“承担”一个角色，然后该角色通过策略赋予它们分配给该角色的权限。这听起来可能与 IAM 用户类似，但还是有一些区别。一个主要的区别是，用户应该与一个独特的人相关联，而角色可以由需要它们的任何人或任何事物承担。另一个主要区别是角色没有与之相关联的凭证(密码或访问密钥)。当假设一个角色时，凭证是自动动态生成的，所以您不必担心。这是非常有益的，尤其是如果您不得不硬编码凭证的话。

## 用例

所有这些都使得角色非常适合以下用例:

*   提供从一个 AWS 资源(例如:EC2 实例)到另一个(例如:亚马逊 S3)的访问。
*   将您的一个帐户中的 AWS IAM 用户的访问权限授予您的另一个帐户，以便他们可以轻松地将角色切换到第二个帐户，而不必通过另一个用户登录。
*   通过[身份联盟](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_roles_common-scenarios_federated-users.html)向外部认证用户(即通过移动或基于网络的应用程序认证的用户)授予访问权限。
*   提供对第三方工具的受控访问，用于监控或类似的任何事情。

## 创建 IAM 角色

要创建角色，可以转到 AWS 控制台中的 IAM >角色。您还可以通过 CLI 或 SDK 生成角色。

### 1.选择角色类型

这决定了这个角色是否可以被一个服务使用，比如 EC2，或者它是否可以被用来授权跨帐户访问。

### 2.选择一个策略

这一步取决于您选择的角色类型，但如果您选择了服务角色，则应该选择您希望与该角色关联的权限。例如，如果您希望该角色由 EC2 实例承担，那么您应该选择该角色类型。但是现在，一旦这些 EC2 实例承担了角色，它们应该拥有什么权限呢？您想授予 S3 完全访问权限吗？只读访问？他们应该有权查看您的 RDS 资源吗？策略允许您选择将这些权限中的哪些与角色相关联。*注意，*如果您选择了“服务角色”以外的类型，步骤 2 可以改为“建立信任”例如，如果您想要允许跨帐户访问，您将需要提供其他帐户的 ID 以及您是否想要要求多因素身份验证。再举一个例子，如果您希望向 [SAML 提供者](https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_roles_providers_create_saml.html)授予 Web 单点登录(WebSSO)访问权限，您将需要创建或选择一个 SAML 提供者，并在此步骤中设置条件。

### 3.设置角色名称和审核

一旦你创建了角色，它就能为你的目的服务。如果您创建了一个 EC2 服务角色，那么现在您可以启动一个实例，并将该角色分配给该实例，以便它能够从新获得的权限中受益！

## 鼓声…

所有这些都是为了说…**…答案是 C！**

* * *