# re:Invent 2018 —机器学习和无服务器改造

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/reinvent-2018-the-machine-learning-and-serverless-reinvent>

亚马逊经历了迁移的痛苦。虽然 re:Invent 提供了一个机会，向甲骨文的船头再开一枪(划船参考！)，它还表明，即使是亚马逊也需要多年时间来迁移生产工作负载。Werner 的主题演讲是关于大规模数据库设计的大师级演讲，他讨论了发展中的 Amazon.com 早期面临的挑战以及如何克服这些挑战。在主要的 AWS 服务中，还有一个重复出现的主题:持久性和容错性。

Werner 介绍了许多突破性的新产品，包括 Lambda 层、对其他开发工具的扩展支持、Lambda 的自定义运行时和 Ruby 支持、Lambda 的应用程序负载平衡器支持以及 Amazon API Gateway 的 web sockets。AWS 正在大力宣传云原生的现代应用程序设计的未来是无服务器的。你可以在这里看到完整的公告列表[。](https://aws.amazon.com/new/reinvent/)

尽管有强大的无服务器信息，但在今年的 re:Invent 上仍然有适合每个人的东西。企业看到了一系列管理、安全和治理工具，以及内部 AWS 硬件和 Amazon FSx 更好的 Windows 文件系统支持。机器学习见证了超过 13 项新服务的发布和更紧密的服务间集成。通常会发布新的 EC2 实例，旨在优化各种用例及利基的工作负载。而区块链爱好者也终于有了自己的第一批 AWS 云服务。

Andy Jassy 强调是指的建设者，而不是 的开发者 ，这表明 AWS 希望对那些不把自己与“开发者”联系在一起的人更加包容。现在，与开发的具体细节无关，更多的是与实现业务成果的服务组合有关。

所以，随着《re:Play》的五彩纸屑终于尘埃落定，是时候回顾一下《云宗师》今年发布会上最受欢迎的公告了。

### 贝佐斯少校的地面站

**AWS 地面站:** 我们很高兴看到[地面站宣布](https://acloud.guru/series/aws-this-week/view/177)，不是因为我们有它的使用案例，而是因为它朝着以前只有财富 500 强公司和主权国家才能使用的技术迈出了一步。AWS 在这方面有着良好的记录，你只需要看看机器学习现在有多普遍，就可以看到降低准入门槛会产生什么样的影响。地面站设计用于控制卫星通信以及下载和处理卫星数据。虽然这项服务相当小众，但蓝色起源、SpaceX 和火箭实验室等公司正在降低商业卫星的部署成本。也许有一天，卫星会成为更多公司买得起的基本商品。

**判决:** 这对于研究行业来说是一大福音，如果你能让你的预算延伸到一两颗微型卫星，你就不再需要建造、配备和管理基于地球的通信设备。杰夫似乎也想出了一个聪明的办法来帮助资助蓝色起源所需的基础设施。

### 前哨牛排馆

**AWS 前哨:** 这个内容丰富的公告相当出人意料！从表面上看，在自己的数据中心运行 AWS 硬件违背了云原生应用程序的传统优势。然而，这种迁移方式有一些立竿见影的好处。比如除了电源和联网，设备还是由 AWS 管理。由于通用的 API 和应用程序堆栈，任何构建在该硬件上或迁移到该硬件上的应用程序都应该在云中“正常工作”。AWS 很少在没有直接来自客户的功能请求的情况下构建任何东西，因此您可以放心，有些企业很高兴您现在可以在自己的数据中心运行 AWS 硬件。

**结论:** 这在很大程度上被视为试图安抚那些拒绝全身心地投入云的大型企业，并作为一种跟上邻居(Azure Stack)的练习，这将对企业迁移的速度产生何种影响(如果有的话)仍有待观察。

* * *

##### 通过注册 ACG 原创系列节目《本周 AWS 》,了解 AWS 最新消息。

* * *

### 功能就像洋葱，它们有层次。

**AWS Lambda Layers:**Lambda Layers 是一个在函数之间共享代码和数据的地方，坦率地说–它是一个游戏改变者，解决了许多开发团队现有的头痛问题。不再需要在每个函数中单独包含公共代码！通过这样做，Lambda Layers 帮助开发人员将更多的精力放在定制的业务逻辑上，而不是工作所需的样板文件上。Lambda 层包可以是私有的，也可以是共享的，既可以跨 AWS 帐户，也可以是公开的。许多第三方 AWS 供应商，如 Epsagon、Datadog、桑德拉和无服务器框架，已经在利用该服务来简化向客户交付产品的过程。Lambda 层还将在安全性方面发挥关键作用，它减少了所包含的依赖性并简化了修补过程。

**结论:** 更少的时间管理和维护依赖，更多的时间交付价值，有什么不喜欢的？

### 拥有您的运行时，并调用它！

**AWS Lambda 运行时 API:** 紧随 Lambda Layers 发布会之后，AWS 相当低调地宣布了在 Lambda 中对 Ruby 的原生支持。我们说相当安静，因为这个声明，虽然对 Ruby 爱好者来说是个好消息，却被 Lambda 运行时 API 的声明所掩盖。运行时 API 允许任何编程语言被引导到你的 Lambda 环境中。为了配合这一声明，AWS 发布了 C++和 Rust 的开源运行时，并计划推出 Erlang、Elixir、Cobol 和 PHP。将运行时 API 与 Lambda 层结合起来，对于那些希望跳到无服务器但不习惯所支持的语言的团队来说，是一个致命的组合。我们期待看到社区对其他语言的支持。

**结论:** 真的没有借口不启动 Lambda 函数，看看这个无服务器的东西是怎么回事…我的意思是 Cobol… Cobol！？我们迫不及待地想看看开发人员用 Cobol 函数构建了什么。

### 用鞭炮点燃导火索

**鞭炮:** 其中一个比较“嗷嗷！”今年的重大事件是宣布燃放鞭炮。鞭炮是一个虚拟机管理器，它提供了一个 REST API 来快速启动和管理 AWS 调用的微虚拟机。鞭炮不是一个新的 AWS 服务，但实际上是支撑 AWS Lambda 和 Fargate 服务的技术。将鞭炮作为开源项目发布的额外步骤也是一个不错的尝试。可以在 GitHub 上参与(https://GitHub . com/bracket-micro VM/bracket)。令人难以置信的有趣的是，终于可以看到 AWS 是如何在一个总是多租户的环境中为安全性和速度构建这些技术的。

**判决:** 如果你是 serverles 的粉丝，这并不直接令人兴奋，因为实施鞭炮意味着承担你以前在 Lambda 等公司逃避的责任。你可以保证 OSS 社区取得的任何进展都将被整合到 AWS 的无服务器产品中，这是一个非常诱人的前景。

### 他来了，深赛车来了…

**AWS DeepRacer:**乍一看，这是一个有趣的、尽管价格昂贵的、让构建者开始进入机器学习世界的入口。然而，在仔细观察之后，DeepRacer 显示出它是 AWS 包装在一辆有趣的自动驾驶机器人汽车中的一个精明的商业决定。我们已经知道机器学习是未来，但对许多人来说，“何时”和“如何”使用机器学习仍然是一个谜。这种混乱可能是由于对技术不熟悉，因此不知道 ML 能解决什么类型的问题。参加 DeepRacer 和 DeepRacer League，这不仅给建筑商带来了需要解决的挑战，还鼓励他们亲身体验一系列 AWS 物联网和 ML 服务和功能(例如 RoboMaker 和 Sagemaker RL)。

**裁决:** 预计竞争会很激烈。我们预计围绕 DeepRacer 涌现的社区将会充满热情、热情和乐于助人。DeepRacer 似乎是办公室黑客马拉松和团队建设练习的合理选择。

### 如何管理你的速尿

**AWS robo maker:**AWS robo maker 是一项不一定要引入新功能的服务，而是大幅降低目前在 AWS 上开发、培训和管理机器人的开销。在其核心部分，RoboMaker 提供了 4 种功能:

*   机器人操作系统的云扩展–允许机器人更容易地利用云服务，如 Rekognition 或 Polly。

*   开发环境–基于 Cloud9，它可以让你的操作系统、开发软件和操作系统自动为你下载、编译和配置。

*   模拟–让您在将机器人应用部署到硬件之前，了解它的行为。

*   车队管理–在一个地方追踪你的机器人。包括 OTA 更新功能，帮助您更新、修补和维护您的机器人车队。

**判决:** 通过为机器人提供云服务的访问，看看 RoboMaker 赋予你身边的机器人帮助。DeepRacer 爱好者会注意到，DeepRacer 依靠 RoboMaker 的模拟器进行训练。

### 回到学校

**Sagemaker RL:** 如果今年的机器学习公告有一个主题，那就是 AWS 满足了你的强化学习需求。到目前为止，Sagemaker 一直专注于监督和非监督学习模型，这些模型旨在寻找数据中的模式，以便对数据进行分类。强化学习是对行动进行实验，以达到某种结果(而不是学习一个数据集)；并且是自动驾驶车辆中通常使用的学习模型。RL 模型通过奖励正确的行为来工作，从而强化期望的行为，例如通过留在赛道上来导航赛道。Sagemaker RL 是对现有 Sagemaker 服务的预打包强化学习工具包的添加，已经得到了 AWS RoboMaker 和 Sumerian 的支持。

**结论:** 现在为你的机器人探索强化学习模型比以往任何时候都容易。这项服务将是你在 DeepRacer 联赛中成功的关键！

### DynamoDB 原子化

**DynamoDB Transactions:**如果你是现代应用程序设计的粉丝，你正在构建能够处理最终一致性和失败的系统。总的来说，偶尔的数据写入失败没什么大不了的，最多给客户带来一点不便。然而，有些情况下，能够可验证地写入数据或立即失败是至关重要的–想想金融交易或订单履行。随着事务的增加，DynamoDB 现在可以处理这些类型的用例。事务为开发人员提供了原子性、一致性、隔离性和持久性(ACID ),可以对单个区域中的一个或多个表进行读写。

**结论:**DynamoDB 作为服务的力量在这里很突出，因为事务现在可以在新的和现有的 dynamo db 表上使用。

### 亚马逊，现在有了更多的动物园管理员

**亚马逊 MSK:** 您是否曾有过这样的场景:您希望利用实时数据流来驱动应用程序功能，但当您意识到配置、管理和保护交付此功能所需的基础架构需要付出大量努力时，实施却失败了？随着亚马逊针对 Kafka 的托管流媒体服务的宣布，可能是时候重新考虑这个决定了。MSK 是一个完全托管的 Apache Kafka 集群服务，旨在帮助开发人员利用实时流数据管道，而无需花费大量时间管理此类应用程序附带的复杂基础架构。

**判决:** 比以往任何时候， 点击流分析，内容响应应用和个性化现在对更多开发者来说触手可及。对于可能已经在使用和维护 Kakfa 集群的大型组织来说，这意味着有更多的时间来创造商业价值，而在无差别的繁重工作上花费更少的时间。

### 走向全球

**AWS 全球加速器:**AWS 的众多卖点之一就是能够在几分钟内“走向全球”。通常，这是通过利用基础设施作为代码将您的应用程序复制到世界各地的 AWS 区域来实现的。但是如何将用户流量导向你的应用呢？你可以使用 Route53，但是这有它自己的一套限制，流量仍然通过公共互联网。Global Accelerator 提供了一个固定的静态 IP 地址 供您的应用程序使用。定向到此 IP 地址的流量在最近的 POP 处进入 AWS 的网络，并穿过 AWS 的全球回程，而不是公共互联网回程。Global Accelerator 还提供了一系列工具，用于控制流量进入端点后的路由方式。最终结果是一项服务，它可以提高应用程序的响应能力，并简化部署和故障转移流程。

**结论:** 借助 AWS 全球加速器，让您的应用更贴近您的用户。

### 在我们要去的地方，我们不需要服务器

总的来说，re:Invent 2018 感觉像是无服务器达到某种主流成熟的一年。现在进入的技术壁垒很少，尤其是在语言支持方面。

AWS 工具包每年都在变得越来越大，越来越令人兴奋，但也越来越复杂。一如既往，ACG 团队将在那里帮助你建设，保持你的技能，鼓励你探索，并获得认证。DeepRacer 赛道上见，继续成为令人敬畏的云大师！