# #MSIgnite 主题演讲摘要:工作的未来在云端

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/business/satya-says-the-future-of-work-is-in-the-cloud>

*首席执行官塞特亚·纳德拉揭开了“混合现实”的面纱，在微软 Ignite 第一天的主题演讲中获得了不同的反应*

当微软 Ignite 启动时，全世界的 IT 专业人士都在屏息聆听微软首席执行官塞特亚·纳德拉的主题演讲。这位不知疲倦的微软云部门前领导人带来了产品，并展示了技术世界的现状，以及微软计划如何在接下来的一年中引领技术世界。

由全球新冠肺炎疫情推动的快速数字和社会转型处于今年的最前沿，并制定了许多重大举措，所有这些都是由云的力量推动的。以下是我们从 Ignite 2021 第一天的主题演讲中获得的一些重要信息。

## 技术密集度回报

2019 年 11 月，塞特亚·纳德拉在主题演讲中引入了一个他称之为“技术密集度”的概念。今年，它又回来了。展望未来十年，他分享了微软认为将推动云计算创新的五个特征

1.  **无处不在的分散计算**
    任何地方的每个人都将需要云计算的力量。我们已经达到了计算集中化的顶峰。继续指数级增长的唯一方法是将计算能力分散开来。架构将向边缘回归。

2.  **主权数据和环境智能**
    我们的计算越分散，我们最终将拥有更多数据，比以往任何时候都更快。纳德拉完美地总结了商业逻辑的未来，即从“编写的代码，到从数据中学习的代码”。但它必须得到很好的控制和治理，同时确保隐私。

3.  被授权的创造者和社区无处不在
    仅仅拥有大量强大的技术是不够的，如果没有人能够使用它。创作民主化是来自 Satya 的一个重要信息，不仅是在允许访问平台方面，而且是让人们能够利用它们的技能，以及个人之间的联系以利用所有这些。这就是创新被进一步推动和放大的方式。

4.  **全球劳动力的每个成员都有更多的经济机会**
    在过去的 12 个月里，全球劳动力发生了巨大的变化，人们工作的时间、地点和方式都发生了变化。事情变化越多，我们就越需要适应。这不仅适用于知识工作者，也适用于毕业生和一线工作者。这句话中对“每个”和“全球”的强调是如此明确。

5.  **通过设计信任**通过建立我们可以信任的系统，基于隐私、人工智能的使用甚至保护环境的道德原则，我们建立了支持我们周围世界的系统。通过实施零信任和安全设计，我们从头开始在我们的解决方案中建立信任。

所有这些原则都有坚实的理论基础，虽然许多人可能不会将它们与“安全”和“隐私”联系起来，但这就是为什么围绕这些原则构建是如此重要；无论是对微软，还是对其他公司为自己的客户打造的产品。

## 劳动力经验

在我来 ACG 之前，我是一名虚拟桌面工程师。每一年，每个供应商都会重复说“我们的工作方式已经永远改变了！”嗯…至少今年不是夸张。微软一直很忙。

无论人们在哪里工作，无论他们是在家工作的知识工作者，还是在新冠肺炎期间保持社会运转的一线工作者，微软团队都是所有工作体验的中心。

微软 Viva 上个月宣布成为微软新的“员工体验”平台，汇集了在员工的整个生命周期中支持员工所需的一切。虽然它确实为一个产品带来了如此多的功能，但它仍然是那种“让我们合并一堆现有的东西，称之为统一体验”的服务。但是也有很多非常有针对性的有趣的新体验。

与 Microsoft Information Protection 共同创作文档解决了用户多年来的一个令人沮丧的问题。从历史上看，在处理这些安全文档时，由于安全性限制了奇特的功能，您的协作选项非常有限。在这里，微软认识到安全性是生产力的一个主要障碍，并做出了一些重大改变来解决它。出色的工作！

今天，Azure Active Directory 的无密码认证也已全面上市，为寻求彻底改变其安全状况的公司带来了新的选择。随着全球数亿人已经远离密码，这为使用 Azure AD 现有功能的企业提供了新的选择。

## 2021 年的混合现实

第一个主题演讲的主要内容是 Alex Kipman 关于微软对混合现实世界的新挑战的演讲。通过一场我在大型技术会议上见过的最奇怪的演示，微软雄心勃勃的技术赌注的最新成员被宣布:**微软网格**。

微软 Mesh 是一个支持混合现实通信的解决方案。他们非常热衷于使用的描述是“融合现实和虚拟世界”。它不是简单地依靠在 2D 屏幕上与人交谈，而是开辟了在物理空间中用各种设备与人全息互动的机会。

如果微软不把它作为彻底改变世界和我们生活方式的东西来销售，它就不会是一个重大的微软产品发布会。他们真的认为这是在现代工作的新世界中更有效工作的重要组成部分，也是社交联系的重要工具，在社会距离和新冠肺炎的世界中非常及时。

微软对混合现实技术并不陌生，五年前发布了第一款 Hololens，当时的许多故事和机会与现在一样。虽然全息 Xbox 化身之间的会议并不绝对吸引人，但随着技术的成熟，持续的可能性非常有趣。

特别值得一提的是增强现实口袋妖怪的客串，继续戏弄我们，就像多年前他们对口袋妖怪 go 的第一部预告片所做的那样。微软知道如何让我们紧张…

## 为未来提高技能

当塞特亚·纳德拉提到创造的民主化时，他强调技能的发展是至关重要的。无论是促进我们个人的成长，还是在我们的组织内部培养能力，知识都是技术成功的关键。技术变革越多，对知识的需求就越多；对于专业技术人员和决策者来说都是如此。

我们在云大师的部分目的是让任何人、任何地方都能通过教育实现更光明的未来；我们真正相信的东西。无论你是一名希望用自己的想法改变世界的开发人员，还是一名希望了解“云”事物的商业领袖，还是一名紧跟最新技术的经验丰富的工程师，教育都是一切的核心。

微软最近还宣布了新一轮以安全为重点的认证，作为他们填补安全技能缺口的努力的一部分，他们估计今年将缺少 350 万名专业人员。这些新认证包括:

*   微软认证:安全性、合规性和身份基础(SC-900)
*   微软认证:安全运营分析师(SC-200)
*   微软认证:身份和访问管理员助理(SC-300)
*   微软认证:信息保护管理员助理(SC-400)

## 停留在蔚蓝的顶端

Ignite 的第一天以许多精彩的会议结束，甚至更多的是根据需求举办的——包括与 ACG 自己的 Lars Klint 的多场会议。如果你对 Azure 或微软感兴趣，我们强烈建议你去看看。

对于所有最大的微软 Azure 更新，请查看云专家的 [Azure 本周系列](https://acloud.guru/series/azure-this-week)，不要忘记查看[我们的 60 多个 Azure 课程和数百个实践实验室](https://acloudguru.com/search?s=azure)。