# 云计算中的可扩展性是什么？|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/scalability-cloud-computing>

也许你在电视节目《硅谷》中听到过这句话，或者你从一个想要投资一家公司的严肃的风险投资人那里听到过这句话。不管怎样，你可能听说过这样一个问题:它有伸缩性吗？抛开所有玩笑不谈，可伸缩性不仅是解决方案架构师的一个关键概念，也是 DevOps 世界中任何人的一个关键概念，是[云支持](https://acloudguru.com/platform/accelerator-program)计划的关键。因此，让我们来谈一谈云计算中可伸缩性的概念。

## 什么是可伸缩性？

可伸缩性指的是这样一种系统，其中每个应用程序或基础设施都可以扩展以处理增加的负载。例如，假设您的 web 应用程序出现在 ProductHunt 这样的流行网站上。突然间，成千上万的访问者在使用你的应用程序——你的基础设施能处理流量吗？拥有一个可伸缩的 web 应用程序可以确保它能够向上扩展以处理负载而不会崩溃。崩溃的(甚至是缓慢的)页面会让你的用户不高兴，让你的应用名声不好。系统有四个可伸缩性适用的一般领域:

1.  磁盘输入输出
2.  记忆
3.  网络输入输出
4.  中央处理器

当谈到云计算的可扩展性时，您经常会听到两种主要的扩展方式——水平或垂直。让我们更深入地研究这些术语。

### 垂直缩放

垂直通常被认为是两种方法中“更容易”的一种。当垂直扩展系统时，会给现有实例增加更多功能。这意味着更多的内存(RAM)、更快的存储(如固态硬盘)或更强大的处理器(CPU)。之所以认为这是更容易的选择，是因为在 AWS 这样的云平台上升级硬件通常很简单，因为服务器已经虚拟化了。在软件层面上，您只需要做很少(如果有的话)的额外配置。

### 水平缩放

水平缩放稍微复杂一些。当水平扩展系统时，通常会添加更多的服务器来将负载分散到多台机器上。然而，这也增加了系统的复杂性。您现在拥有多台服务器，需要执行更新、安全和监控等常规管理任务，但您现在还必须跨多个实例同步您的应用程序、数据和备份。

### 那么哪个更好呢？

水平扩展通常被认为是长期优势，而垂直扩展通常被认为是短期优势。这是因为您通常可以根据需要向基础架构中添加任意数量的服务器，但是在某些时候，硬件升级是不可行的。

## 表演

扩展系统的主要原因之一是提高性能。然而这只是性能的一个方面——伸缩性与许多其他概念相关，如弹性和容错。

### 响应时间

系统的性能由许多不同的指标来衡量，其中一个主要指标是响应时间。有趣的是，扩展系统可能会增加响应时间。如果您从将所有组件(数据库、应用程序代码、缓存)都放在一台服务器上的系统架构类型转移到将这些组件分散到各自的服务器上的系统架构类型，那么响应时间自然会增加，因为您现在有网络延迟和其他考虑因素。下面我们来看看两种流行的系统架构类型。

#### 庞然大物

整体系统架构是将许多组件放在一个地方的想法。当谈到一个应用程序时，这可能意味着您将所有的服务耦合在一起，如数据层、缓存层、文件层和业务逻辑。当谈到硬件和服务器时，它可能意味着您在一个地方运行所有的进程，例如您的数据库、web 服务器和文件系统。

#### 微服务

微服务系统架构是将核心服务拆分成它们自己的生态系统的过程。应用程序的一个关键部分可能是图像处理服务，它可以保存、删除、缓存和操作图像。该服务可以建立为自己的基础设施，这意味着它将与其他应用程序服务分开。提到微服务时，您会经常听到术语*关注点分离*。虽然每个核心服务都有自己的基础设施，可以使可伸缩性更容易，但仍然会给应用程序增加很多复杂性。您现在必须管理多台服务器，而且还要更改您的应用程序代码来处理这些更改。

### 可扩展性和数据库

每个应用程序都是不同的，但关键是要识别可能成为瓶颈的关键服务，以及在增加的负载压力下最先瘫痪的服务。最常见的瓶颈之一可能是数据库。数据库用于在应用程序中存储数据。您可以使用传统的关系数据库(如 MySQL)或 NoSQL 数据库(如 MongoDB)。简单来说，数据库就是用来写数据(保存)和读数据(查看)的。在应用程序环境中，数据库通常是在高负载压力下最先崩溃的组件之一。

#### 分片

为了可伸缩性而共享数据库就是将数据分割到不同的数据库服务器中。您可以将数据分割成“碎片”,而不是将所有数据放在一个数据库服务器上。这在几个方面有助于提高性能:

*   数据请求在多个服务器上共享，而不是每次都在同一个数据库服务器上共享
*   每个碎片上的数据越少，索引大小就越小，从而可以缩短数据查找时间
*   每个碎片上的数据越少，意味着数据行越少，这可以让查询运行得更快，因为需要遍历或计算的数据越少

#### 分割

数据库分区类似于数据库分片，但并不完全相同。数据库分区将数据分成不同的部分。某些分区方法包括:

*   按范围拆分数据(按字母顺序或数字顺序)
*   行方式(水平分区)
*   列方式(垂直分区)

#### 应用程序代码数据库优化

您还可以执行应用程序级数据库优化，例如:

*   使用数据库索引
*   表分区
*   缓存数据库查询
*   去规范化
*   离线运行大型查询/批量查询

## 可扩展性优势

可扩展架构的主要优势是性能和处理突发流量或重负载的能力，而无需注意。一个可扩展的系统可以帮助您的应用程序或在线业务在高峰时段保持运行，而不会导致您的资金损失或声誉受损。将您的系统设置到微服务系统架构等服务中，可以更轻松地进行监控、功能更新、调试和扩展。

## 可扩展性警告

可伸缩性确实有其局限性；这当然不是什么灵丹妙药。创建一个完全可扩展的系统和基础设施是一项艰巨的任务，需要规划、测试和更多的测试。如果您已经有了一个应用程序，拆分该系统可能是一个繁琐的过程，可能需要代码更改、软件更新和更多的监控。

## AWS 上的可伸缩性

Amazon Web Services 作为一个平台具有内置的可伸缩性。他们提供了许多服务，可以帮助您根据资源需求来调整应用程序的规模。AWS 产品之一的[弹性负载平衡器](https://aws.amazon.com/elasticloadbalancing/ "AWS")会根据您的应用程序接收的流量按需自动扩展。它还与后端服务(如 EC2 实例)上的自动扩展相集成，以提供完整的端到端扩展层来处理不同级别的流量。

## 回顾

使用云的公司不会永远一成不变。他们使用云来帮助他们拓展业务。为了尽可能有效，可伸缩性是有抱负的解决方案架构师需要理解的核心概念之一。这是一个总结！在这篇文章中，你已经了解了可伸缩性，它如何影响系统和应用程序，它的好处和警告，优化你的数据库的可伸缩性，以及可伸缩性如何与 Amazon Web Services 一起使用。