# 顶级云图表工具，排名

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/the-top-cloud-diagramming-tools-ranked>

尝试用几句话向一屋子不太懂技术的团队成员大声解释您的整个云基础架构。有很多术语需要记录，过一段时间后会感觉有点像字母汤。不管怎样，一张图片抵得上一千个单词——即使这些单词每个至少有 5 个音节。

相反，你可能会发现，如果你只有一张图表，一屋子看演示的人(或你的共享屏幕缩放)会更容易理解你。几十年来，流程图一直充斥着 powerpoint 幻灯片，你没有理由对它们感到过敏，即使你试图解释的是云架构。

此外，幸运的是，有大量的工具可以帮助您绘制云架构图。其中许多是免费的，或者有足够多的免费功能，让你的生活变得更加轻松。我们已经看了其中的许多—一些是定制的，另一些在内部非常流行。我们想分享一下我们对这些顶级工具的感受。这个列表并不详尽，而且偏向于可以快速访问的工具。(不包括比如 Visio，我们还是听说很精彩。)

作为一个思维实验，我们挑战自己在五分钟或更短的时间内在每个工具中画出相同的布局。有些结果就像你期望在幻灯片上看到的一样全面。其他人…嗯，不太多，但我们可以看到他们擅长的地方，以及为什么他们擅长自己的工作。这个五分钟的实验不包括注册和下载时间。

这里是一些顶级云图表工具的快速概述，以及它们的一些优点和缺点，以及我们不到五分钟的布局挑战结果。你自己也试试吧！

## 1.Draw.io

**免费版**:是的！

### **优点**

[Draw.io](https://draw.io) 是一款所见即所得的云绘图工具。你会被问三个简单的问题，然后直接进入几个模板选项。它有搜索常见形状/图标的功能。它还为 Google Drive 和 OneDrive 提供了快速共享选项。基于对象分组的无缝自动裁剪工具。它有很多无缝导出选项，包括用于设计编辑的矢量图形格式。您还可以将您的图表导出到 Trello、Github、Dropbox 和 Gitlab。也有一个 VS 代码扩展！

### 骗局

界面有时会因为一些组织不太好的图标而变得有些繁忙。你会在“高级”部分找到流程图的图片。图标库不如其他选项强大，缺少谷歌云、阿里巴巴等的一些原生图标。

### 结果

高度可定制的所见即所得界面，几乎没有摩擦。快速入门可以让您直接使用该工具，并且几乎不需要帐户设置，这是制作快速简单的云图的绝佳选择。

## 2.卢奇德哈特

**免费版**:可以，最多三个文档

### 赞成的意见

基于简短问卷的快速入门。 [Lucidchart](https://lucidchart.com) 有一套很好的模板，提供了如何使用它们和用例的建议。它有一个相当不错的带有搜索功能的图标库。也有一些直观的快捷方式(如双击文本)，使它更容易使用。良好的导出选项范围，包括矢量图形格式，以及一个裁剪工具。

### 骗局

当使用小图标时，图表和方向箭头可能有点挑剔。有点慢，有很多空隙。一些门控功能，不会给你一个很好的免费版本的感觉。搜索功能慢。

### 结果

高级用户的 Draw.io. Lucidchart 加载了大量特性，并为其用例提供了更多指导。然而，Lucidchart 是一个高摩擦的产品，作为一个网络产品有一些响应问题。

## 3.Cloudcraft

**免费版**:是的！

### 赞成的意见

[CloudCraft](https://cloudcraft.com) 擅长渲染三维布局。为流程图上的各种关注点提供额外的上下文(例如 EC2 实例数量的成本)。您还可以链接 AWS 基础设施来生成布局。图中良好的热键对象搜索。许多内置的布局功能，如自动缩放组着色器中的自动间隔对象。能够在 2D 和 3D 布局之间切换。良好的出口范围，包括矢量图形。

### 骗局

平移/缩放可能有点变化无常，对于初次用户来说有些不直观的功能。特定于 AWS，尽管这对您来说可能不是一件坏事。3D 布局会很快变得有点忙。

### 结果

Cloudcraft 是一个非常丰富的 AWS 图表生成器，从架构的可视化布局到成本结构等报告和分析。Reporting dash 还提供 excel 和 CSV 格式的导出。如果你只使用 AWS，并且有时间深入研究它，它会是一个很好的一体化工具。

## 4.全格拉夫勒

**免费版**:是的！14 天试用

### 赞成的意见

[Omnigraffle](https://omnigraffle.com) 是一款专家级的通用矢量和对象操纵产品。在对象继承方面做得很好，比如在调整大小时自动保持文本定位。非常以层为中心的方法。热键的良好使用(鉴于它是一个桌面应用程序)，并有一个广泛的导出选项。大量可下载的图表模板库。

### 骗局

没有 web 界面，界面非常稀疏，对于第一次尝试构建图表的人来说不直观。不太适合新手！

### 结果

Omnigraffle 绝对是一个布局有些稀疏的专业工具，它有一点学习曲线。然而，空白画布方法和大型模板库使它成为一个非常强大的一体化绘图工具，可以超越云图。

## 5.Excalidraw

**免费版**:是的！

### 赞成的意见

Excalidraw 是一个快速启动的，非常简约的 WYSIWYG 图表产品，看起来比你想象的有趣得多。它有一个“马虎”的成分，使它变得有点异想天开。以层为中心的设计，具有真正直观的链接功能。它有直观的热键用于对象创建和分组，并支持实时协作会话。它还有一个快速的导出工具。

### 骗局

裸机工具，虽然适合快速绘制草图，*不会*适合更健壮或更专业的绘图。它的功能非常有限。

### 结果

Excalidraw 试图唤起那种在餐巾纸背面画流程图的感觉，它肯定成功了。这在电子邮件或设计文档中可能行得通，但在演示文稿或官方文档中可能行不通。

## 6.云偏斜

**免费版**:是的！

### 赞成的意见

Cloudskew 有一个非常简单的空画布所见即所得的界面。它还有一个很大的常用图标和图像库，您可以在带有搜索功能的图表中使用。您可以通过设置默认图标首选项来简化自己的界面，包括:Alibaba、AWS、Azure、GCP、Kubernetes、Elastic、HashiCorp、Oracle、Elastic 和 FontAwesome。非常爽快干净。

### 骗局

它(奇怪地)需要使用 GitHub 或 LinkedIn 登录。Cloudskew 在对象选择和缩放方面存在一些问题。内部对象(如文本)并不直接链接到外部对象，如果您的图表扩展到几十个节点，这可能会使事情变得有点困难。多选有点挑剔，而且导出选项有限(没有 SVG)。

### 结果

总的来说，这是一个很好的以云为中心的图表工具，有一个非常快速和清晰的搜索功能，可以搜索图标的正前方和中间。它仍然缺乏一点抛光，在整个 UX，将提升到顶级工具。

## 7.格菲

**免费版**:是的！

### 赞成的意见

Gliffy 是一个快速启动的所见即所得界面，基本上是一个框架。对于那些经常制作普通流程图的人来说，它有一个非常有用的“最常用”的轨道。Gliffy 还会自动打开对象的文本编辑器，超级方便。它有很好的分组/分层工具和各种各样的模板用于各种绘图目的。

### 骗局

需要注册才能导出，图标很大程度上是你在其他平台上可以找到的基本框架。

### 结果

Gliffy 有一个清晰、反应灵敏的界面，似乎是为有重复需求的频繁用户准备的。

## 8.弥洛松

**免费版**:是的！

### 赞成的意见

Miro 是一个通用的绘图工具，非常流畅且易于使用。web 界面具有强大的分组/分层工具。它有一个庞大的互联应用市场，可以更容易地插入到您的工作流程中。Miro 也有一个很好的谷歌图片搜索工具，可以用来拼凑图表。

### 骗局

Miro 是为各种各样的使用案例而构建的，而不仅仅是云。为了更通用的图表工具，您牺牲了一些云图表的实用性。谷歌图片搜索工具可能也非常适合内部演示，但是要小心不要在对外发布时遇到问题！

### 结果

Miro 是一个高度完善的图表产品，可以跨多种用例工作。不利的一面是，为了像 Miro 这样的通用工具，您牺牲了其他工具的一些特定优势。

## 9.简单的图表

**免费版**:是的，7 天试用

### 赞成的意见

更多的奇思妙想马上就来！[简单的图表](https://simplediagrams.com)有一个非常好的标准图标集，也有一个巨大的在线图标集库，包括一些特定于云的图标集。除了必须下载应用程序之外，快速启动体验可与其他基于网络的图表应用程序相媲美。

### 骗局

它只是桌面，有时会口吃。它没有预装云图标，安装新图标的过程有点麻烦。界面大多很直观，但在可用性方面有些欠缺。

### 结果

如果您正在寻找一个感觉像餐巾背面，但比 Excalidraw 更健壮的快速启动图表工具，简单的图表是一个好地方。

你还可以在这里找到一个更大的其他顶级工具列表。当需要弄清楚*选择什么样的*云服务来与您选择的界面进行图解时，请务必查看 ACG 的 [AWS 架构师学习路径](https://acloudguru.com/learning-paths/aws-architect)。很大的平局！