# 运营工作的未来|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/the-future-of-ops-jobs>

基础设施、运营、开发运营、系统工程、系统管理、基础设施运营、SRE、平台工程。只要我一直在做计算机，这些术语实际上就是同义词。如果我想告诉别人我的工作是什么，我可以抛出任何一个，并期望得到理解。

每个科技公司都有一个软件工程团队来构建软件，还有一个运营团队来构建运行软件的基础设施。在过去十年的某个时候，他们可能会将这个运营团队更名为“devops”或“SRE ”,但不管名字是什么，那都是我的团队，那些都是我的人。

但是，除非你是一家基础设施公司，否则基础设施不是你的使命。这意味着，您在基础设施工作上投入的每一秒钟，以及您在基础设施问题上投入的每一名工程师，都是对您核心目标的干扰。

更重要的是，这是一种越积越多的干扰。你在基础设施上花费的时间和精力越多，你的注意力就越分散，你就越剥夺了你应该投入到你的企业所要解决的问题上的时间和精力。

这并不新鲜。基础架构和运营总是分散您对核心业务问题的注意力。过去的情况是，每家公司都必须在硬件、数据中心、网络、操作系统、配置管理等技术堆栈上发展内部专业知识，直到解决其核心业务问题。基础设施和运营一直是令人分心的事情，但直到最近，它们还是必要的。达到目的的手段。

那么，有什么变化呢？如今，你越来越有选择的余地。当然，你可以构建所有的内部专业知识，但是每天都有越来越多的专业知识通过 API 被端上来。

这是否意味着运营不再重要，不再必要？远非如此。操作和可操作性比以往任何时候都重要。让我们来看看运营专业在高层次上发生了什么，我们面临的新挑战，以及这些将对我们的职业生涯产生的影响。

除了向云服务的更广泛的转变之外，以下是我们即将面临的一些重大转变。

##### **从整体服务到微服务**

关于微服务架构的运营需求已经写了很多。既然调用其他函数的函数涉及到一个网络跳跃，那么操作问题就是调试最琐碎问题时不可避免的一部分。微服务将游戏从“构建代码”变为“构建系统”，这将越来越多的代码编写推向了运营领域。

##### **从监控到可观察**

Prometheus 和 DataDog 等基于指标的工具是基础设施监控工具，而且是非常好的工具。当您负责基础架构时，您关心的问题是总量和趋势、阈值和容量。监控工具是这项工作的合适工具，因为这是了解您的基础架构是否健康，以及采取什么措施使其健康或保持健康的方式。    另一方面，可观察性工具*是为那些每天编写代码并将代码发送给用户，并试图检查和理解用户、产品和代码之间关系的人准备的。可观察性工具保留了请求的完整上下文。这让你可以切片、切块、梳理出新的相关性，以及按时间以瀑布形式查看事件(“跟踪”)。可观察性是你如何连接软件和实际业务影响之间的点，以及你的工程师的经验和你的用户的经验之间的点。    *】*注意:许多监控工具试图将自己重新包装为可观察性工具，而没有首先构建必要的功能。* [*要说区别，请看这里的*](https://www.honeycomb.io/blog/so-you-want-to-build-an-observability-tool/) *。*

##### **从神奇的自动仪器到有目的的仪器**

插装只是注释和记录代码的另一种形式。有一些工具承诺会自动为你做这件事，但是它们并不擅长捕捉意图..自动仪器可以告诉你大量的辅助细节，但它们不会让你推测建造它的工程师想要的商业价值。所以振作起来，编写你的代码。

### Ops 已经死了。行动万岁。

运营团队正在步渡渡鸟的后尘，然而可操作性、弹性和可靠性从未像现在这样重要。运营工程师的角色变化很快，而且随着基础设施问题的出现，这一角色也出现了分化。在未来，以前自称为“运营工程师”(或 devops 工程师)的人将在两种角色之间进行选择，一种是强调 *构建基础设施软件即服务* 的角色，另一种是利用他们的基础设施专业知识帮助工程师团队更有效和高效地交付软件的角色……通常是构建尽可能少的基础设施。

如果你真心为解决基础设施问题而努力，那么你很幸运！—这种情况比以往任何时候都多。去加入一家基础设施公司。尝试众多公司中的一家——AWS、Azure，以及所有众多的开发工具公司——它们的使命包括构建基础设施软件，成为世界上最好的基础设施，并向其他公司出售专业知识。有些软件工程师喜欢构建基础架构解决方案即服务，甚至有些专家运营角色负责大规模运行和操作基础架构，或者大规模管理这些数据服务。无论你是不是开发人员，单独工作还是在团队中工作， [Azure DevOps 培训](https://acloudguru.com/course/introduction-to-azure-devops)可以帮助你组织你计划、创建和交付软件的方式。

否则，接受这样一个事实:你的工作包括 *构建系统，使工程师团队能够发布创造核心商业价值的软件* ，这意味着尽可能少的基础设施。还剩下什么？

##### **厂商工程**

有效地外包基础设施的组件，并将它们编织成一个无缝的整体，需要大量的架构技能和领域专业知识。这种技能既稀有又被低估，尤其是考虑到对它的需求是如此普遍。想想吧。如果你在一家大公司工作，与其他内部团队打交道应该感觉像与供应商打交道。如果你在一家小公司工作，和其他供应商打交道应该就像和其他团队打交道一样。

任何想要在 SRE 领导岗位上有一个长久而充满活力的职业生涯的人，最好在以下领域投入一些精力:

*   学会有效地评估供应商及其产品。问一些尖锐的、试探性的问题来衡量兼容性和适合性。确定哪些领域的摩擦你可以忍受，哪些是交易的破坏者。
*   学会计算和量化你和你的团队的时间和劳动成本。为了专注于你的核心业务，尽可能无情地裁员。
*   学会管理真实的拥有成本，并在内部倡导和教育正确的解决方案，尤其是通过管理高管和财务人员。

##### **产品工程**

基础设施的一大悲剧是，我们大多数人如何彻底地逃避了过去 20 多年来在管理产品和学习如何与设计师合作方面的教训。难怪大多数基础设施工具需要无休止的艰苦培训和认证。它们不像现代产品那样适合人类。

*   我推荐一个速成班。将自己嵌入 B2B 或 B2C 功能交付团队一段时间。学习他们的节奏，学习他们的语言，吸收他们的一些本能。您将需要它们来平衡和融合您对架构正确性、扩展模式和救火的本能。
*   你不必成为运输功能方面的专家。但是你应该像一个好的产品经理那样学习建立关系的要素。而且你必须对产品生命周期有足够的了解，这样你才能帮助调试和转移那些路线图毫无希望地纠缠在一起和路线图逐渐停止的团队。

##### **社会技术系统工程**

set 德沃普斯技能组合不可或缺的核心越来越多地围绕着打造和管理高效、有效的社会技术反馈循环，使工程师们能够自信地快速发布代码。你的工作不是说“不”或设置障碍，而是想办法帮助他们达到“是”。

*   从拥抱释放开始。向部署渠道倾斜。最安全的 diff 是最小的 diff，你应该自动强制发货。优化测试、CI/CD 等，以便在合并到 main 时自动进行部署，以便一次只部署一个合并集，没有人工关卡，并且在开发人员提交代码的几分钟内一切都自动投入使用。这是你的圣杯，而大多数团队离它还很远。
*   设计和优化随叫随到的轮换，公平、可持续地平衡工作负载，不会让员工精疲力竭。向管理层施加适当的压力，让他们在可靠性和修复方面投入足够的时间，而不是仅仅发布新功能。建立反馈回路，这样那些被提醒的人就有能力和动力去解决困扰他们的问题。理想情况下，你应该每次都呼叫做出改变的人。
*   培养一种所有权和责任感的文化，同时在整个组织中宣扬无过失。欢迎工程师参与生产，并帮助他们愉快而成功地驾驭生产领域。

##### 管理技术投资组合。

*   可操作性是最长期的投资/技术债务的主要来源，因此没有人比运营工程师更适合帮助评估和分摊这些风险。与运行代码和多年来维护代码所需的巨大资源相比，编写代码实际上是免费的。
*   在[迁徙](https://acloudguru.com/blog/business/what-is-cloud-migration)中获得优异成绩。不要留下拖尾的、陈旧的遗留系统来支持——这对团队来说是一种可怕的消耗。将这种能量流失暴露给决策者，而不是让它静静地溃烂。
*   不要写任何不必要的代码。或者添加任何不必要的工具。你的台词是，“这个工具的维护计划是什么？”
*   教育和影响。游说将可操作性放在首位。对工作阶梯和平衡文档感兴趣。任何人都不应该被提升到高级工程级别，除非他们编写并支持可操作的服务。

这个世界正在快速变化，而且这些变化还在加速。现在行动是每个人的工作。很多工程师根本不知道这意味着什么，吸收了挥之不去的恐怖文物。我们的工作是消除行动人员灌输的恐惧。我们必须找到奖励好奇心的方法，而不是惩罚它。

现在是发展云技能和提升职业水平的最佳时机。

Charity Majors 是蜂巢的首席技术官，也是脸书的前产品工程经理。