# 如何在不影响钱包的情况下试用云服务

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/trying-risk-free-cloud-services>

*想尝试云服务，但不想付费？许多主要的云提供商都提供免费层，但是附带的警告可能会让你花费数千美元。在本文中，Mattias Andersson 解释了如何以更低的风险获得云服务。*

你决定学习更多关于云服务的知识——无论是谷歌云平台(CGP)、亚马逊网络服务(AWS)还是微软 Azure——这很好！但是我需要做的第一件事是警告你，因为你将要使用一个非常强大的工具。

就像使用任何其他强大的工具一样——比如汽车或电锯——在你跳入之前，你需要了解一些非常重要的安全建议。云也不例外，但主要的危险是对你的钱包。

云真的很神奇，因为它让你可以像点击几个按钮一样轻松地使用大量精彩的技术。然而，这是一把双刃剑，因为你可以点击一些你认为不贵的按钮，但结果却比你预期的要贵得多！

现在，公平地说，许多人已经开始学习云计算，并接触了这些提供商提供的免费层，而且没有收取任何费用。零。不幸的是，其他人已经积累了一些相当可怕的账单——我不希望这是你！

现在，你可能有点担心——这实际上是我的观点！—但我也想让你放心。有很多方法可以免费试用这三大云服务，你只需要知道要提防哪些陷阱。请记住，GCP、AWS 和 Azure 处理免费试用或积分的方式非常不同。

## 如何免费试用谷歌云平台

就免费试用而言，GCP 是三大云提供商中最安全的。它以“免费试用”模式开始，在这种模式下，你不需要为任何事情付费。

当你创建一个新账户时，你会得到 300 美元的存款。当你使用 GCP 的时候，你做的任何事情都会被记入你的账户。在注册过程中，您可能需要输入一张信用卡，但除非您将 GCP 帐户升级为付费帐户，否则不会向该卡收费。

你永远不会被迫升级你的帐户，你可以继续以风险管理的方式免费学习，直到你用完 300 美元或 90 天通行证。

90 天后，谷歌的“免费试用期”到期，你可以注销账户。但是，你可以在 90 天内做很多好的学习！

## 如何免费试用微软 Azure

Azure 的系统与 GCP 非常相似。即使他们的信用额度“只有”200 美元，你也绝对不应该在你的个人学习过程中接近那么多的费用，除非你犯了一个错误。出于您的目的，这纯粹是一个风险管理的支持金额。

Azure 免费试用的主要区别在于，它只给你 30 天的时间留在这个“免费帐户”中，不像 GCP 的 90 天。这是一个通过实践探索来学习的更紧迫的时间表！

30 天后，你可以取消你的 Azure 免费帐户，或将其升级为“按需付费”帐户。

## 如何免费试用亚马逊网络服务

不幸的是，虽然 AWS 是云服务的市场领导者，但在允许人们免费测试方面，他们确实落后了。与 GCP 和 Azure 不同，亚马逊不提供任何方式来尝试真正的 AWS 帐户，而不接受无限成本的风险。

我之所以说风险，是因为只要做[符合 AWS 免费](https://aws.amazon.com/free/)等级的事情，就绝对有可能免费试用 AWS。但“免费层”基本上是一种优惠券，你可以用它购买少量的东西，随时都有可能被消费掉。

例如，假设你去自助餐厅，他们给你一张“五份免费薯条”的优惠券如果你去吃四根薯条，那你就没事了。没有成本！但如果你心不在焉地吃了 12 根薯条，因为它们味道太好了，你就要付钱了。

更令人担心的是，如果你犯了一个错误，你将对费用负责——就像如果你不小心点了五份特殊的松露薯条，而你的优惠券只是普通的，你可能需要支付全价。在 AWS 上，你可以很容易地启动一个运行起来需要几十美元的强大实例，而不是符合免费 AWS 层的基本版本。

更糟糕的是，如果你的账户凭证落入不法之徒手中，你可能会在察觉之前就被收取数千美元的费用。现在，公平地说，这同样适用于所有的付费云帐户，但当你第一次学习时，更容易犯代价高昂的错误。

现在，我并不想在这里取笑任何供应商，因为这三种云都绝对令人惊叹！但我希望你能做出明智的决定，学习过程中的风险管理是需要考虑的事情之一。

## 如何使用沙盒环境来规避风险

现在，值得一提的是，当你学习时，控制成本的一种方法是使用实验室沙盒环境，如果你有机会的话。例如，一个云专家提供了进入这些环境的途径，在那里他们承担了你所有行为的成本。他们提供安全、可即时访问的 AWS、Azure 和谷歌云沙盒环境。

虽然这些是 ACG 付费计划的一部分，但它们为你提供了一个安全网，所以你不必经常问自己与你做的每一件小事相关的成本。

此外，您的访问权限不会在一段时间后过期，因此这是一个按照您自己的进度学习的好方法。

## 摘要

如果你决定在没有沙盒环境保护的情况下使用你自己的免费云帐户，请记住这两个重要的提示。这些适用于您在云中所做的一切，无论您是尝试服务还是专业工作:

1.  对你引发的每一笔成本都要有意识
2.  一旦不必要的花费就停止

既然您已经阅读了这篇文章，我希望您对这些非常强大的云工具的潜在成本有一个健康的认识，并且您仍然可以成功地学习前进的道路。