# 什么是机器学习即服务(MLaaS)？

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/what-is-machine-learning-as-a-service-mlaas>

在本帖中，我们将介绍机器学习和机器学习即服务(MLaaS)的一些基础知识，并比较微软 Azure、亚马逊网络服务(AWS)和谷歌云平台(GCP)的 ML 服务。

与[无服务器](https://acloudguru.com/blog/tag/serverless)一起，人工智能(AI)和机器学习(ML)可能会成为云的杀手级应用，将海量数据处理与几乎无限的计算能力和按需付费的经济模式相结合。

但是什么是机器学习，机器学习作为一种服务是如何工作的？请继续阅读！

### 内容

* * *

[**获得痛苦的云词典**](https://get.acloudguru.com/cloud-dictionary-of-pain)
说云不一定要努力。我们分析了数以百万计的回复，找出了最容易让人犯错的概念。抓住这个[云指南](https://get.acloudguru.com/cloud-dictionary-of-pain)获取一些最痛苦的云术语的简洁定义。

* * *

## 什么是机器学习即服务(MLaaS)？

机器学习即服务(MLaaS)是指云计算提供商以服务形式提供的各种机器学习工具。

与 SaaS(软件即服务)或平台即服务(PaaS)等云服务模式类似，使用机器学习即服务意味着通过互联网即时访问强大的工具，而无需自己创建这些工具所需的资金或专业知识。

最后一部分有点重要。

不久前，做任何接近机器学习或人工智能的事情所需的设备和专业知识都非常昂贵和专业，只有政府和少数几所大学负担得起。

从广义上讲，要让这些机器学会学习，你需要具备三样东西。

*   **数据** —很多很多
*   **计算** —将计算或算法应用于数据某种方式
*   知识——你需要知道自己在做什么。

随着机器学习作为一种服务，云计算已经成功地将这三样东西带到了任何碰巧有互联网连接的人的手边。

今天，我们可以使用云提供商创建的点击式工具来管理海量数据并利用巨大的云计算能力，并且只需为我们特定的需求付费。

虽然知识仍然很重要，但云提供商已经创建了一些交钥匙服务，让我们通过简单的 API 调用来利用非常强大的机器学习技术。

## AI vs ML:机器学习和人工智能有什么区别？

人工智能和机器学习经常被大众媒体互换使用，但**人工智能和机器学习不是一回事**——至少在人工智能社区的眼中是这样。

*   人工智能是我们对以自动化方式模拟人类思维和决策的追求。

*   机器学习是——至少根据阿瑟·塞缪尔(Arthur Samuel)的说法，他在 1959 年创造了这个术语——“在没有明确编程的情况下，赋予计算机学习能力的研究领域。”

换句话说，机器学习是我们可以用来尝试*实现*人工智能的一种方法。也就是说，甚至一些云提供商也自由使用术语 AI 和 ML。所以请注意这一点，因为这通常是营销用语的一部分。

## 机器学习的好处

机器学习给企业带来的好处是巨大的。机器学习可以自动化繁琐耗时的手动流程，更高效地处理数据，减少人为错误，并有助于推动持续改进。

机器学习可以用于从商业预测到垃圾邮件检测到改善客户服务的一切事情。

* * *

你知道机器学习工程师是 2021 年最受欢迎的云计算职业之一吗？查看其他[顶级付费云认证](https://acloudguru.com/blog/engineering/top-paying-cloud-certifications-and-jobs)和工作！

* * *

## 机器学习模型可解释性和偏差

很多 ML 上的文章读起来像“ML 很棒！你想要一片吗？”但是机器学习有一些限制。

尽管有希望和机会，开发高质量的机器学习模型真的很难。如果你做错了，那么由 ML 产生的决定可能从稍微尴尬到完全不道德。

还有一个事实是，如果您的源数据很弱，您的结果可能会令人失望。

出于道德和有时监管的原因，我们需要能够解释我们的机器学习模型如何做出决策。从业者称之为可解释性。幸运的是，我们的云提供商有工具在这方面帮助我们。

*   AWS 有 SageMaker Clarify，它可以帮助提供数据元素如何影响模型生成过程和评估公平性的视图。
*   Azure 将这种能力集成到了 Responsible ML 和 Fairness SDK 中。
*   GCP 以人工智能解释的名义提供了这个。

## 机器学习云服务对比

让我们将 AWS 机器学习服务与 Azure 机器学习服务和 GCP 机器学习服务进行比较。

我们将在三个不同的领域比较 AWS、GCP 和 Azure 的 ML 产品:

*   机器学习平台
*   机器学习基础设施
*   机器学习构建模块

免责声明:云提供商正在投入大量资源来扩展他们的机器学习产品，因此功能和服务将一直在发展，至少在可预见的未来是如此。

这些信息有望为您提供一些关于云提供商所提供的服务和各自使用的术语的背景，但不要期望某个提供商比其他提供商更好。这个空间太不稳定了。

### 机器学习构建模块

我们将从机器学习的构建模块开始，因为这些通常是人们开始机器学习最常见的方式，因为进入的门槛很低。

这些是现成的服务，可通过 API 调用或使用云提供商的 SDK 获得。现在我们要在这里讨论的所有提供者都为他们的机器学习服务提供 rest APIs。

让我们来看看一些常见的 ML 用法，看看我们有什么。

#### *文本到语音和语音到文本服务*

文本到语音和语音到文本服务是云服务，用于将文本转换为可听语音，反之亦然。

语音到文本和文本到语音是我们可能日常使用的东西，也许是理所当然的，但在幕后有一些非常复杂的事情正在发生。幸运的是，我们的云提供商已经覆盖了我们。

|  |  ** AWS** | **微软 Azure** | **谷歌云平台(GCP)** |
| **语音转文字**

**文字转语音** | 亚马逊转录
亚马逊波利
 | 语音转文字

文字转语音 | 语音转文字

文字转语音 |

正如你所看到的，亚马逊在他们的命名上做得更多，通过将他们的服务称为亚马逊波利来唤起鹦鹉的形象，而 Azure 和 GCP 则采用了更明显的语音到文本的命名。

#### *聊天机器人服务*

不管你喜不喜欢，聊天机器人作为客户支持的第一线已经变得越来越普遍。我们的云提供商正在尽自己的努力，通过创建服务来帮助聊天机器人减少失望。

| **AWS** | **微软 Azure** | **谷歌云平台(GCP)** | 聊天机器人 |
| 亚马逊 Lex | 语言理解 | 安静点 | *翻译云服务* |

#### 如果你曾经接触过互联网，你可能会想起一个叫做 Babelfish 的网站。Babelfish 是一个免费的语言翻译网站，在 90 年代末，我认为这是我见过的最令人惊叹的技术。

当然，如今语言翻译更多的是赌注而不是新奇。幸运的是，我们的三家云提供商都选择坚持自己翻译服务的字面命名。

**AWS**

| **微软 Azure** | **谷歌云平台(GCP)** | **翻译** | 亚马逊翻译 |
| 翻译者 | 翻译 | *文本分析服务* | 文本分析服务可以采用自然语言，即我们如何相互交谈，并提取某些主题、话题和情感。 |

#### **AWS**

**微软 Azure**

| **谷歌云平台(GCP)** | **文本分析** | 亚马逊理解 | 文本分析 |
| 自然语言 | *文件分析* | 文本分析的一个发展是文档分析。文档分析是机器学习可以做的事情，如总结文章或检测表格中的信息。 | **AWS** |

#### **微软 Azure**

**谷歌云平台(GCP)**

| **文件分析** | 亚马逊文本摘要 | 文本分析+表单识别器(用于表单数据提取) | 文件 AI |
| *图像和视频分析服务* | 图像分析和视频分析服务可以识别图片中的对象和人物，绘制人脸，或者检测潜在的不良内容。 | **AWS** | **微软 Azure** |

#### **谷歌云平台(GCP)**

**图像/视频分析**

| 亚马逊索赔案 | 计算机视觉+视频索引器+人脸 | 视觉+视频 | *异常检测* |
| 计算机非常擅长检测异常情况，但通常你必须明确告诉它们该看什么。云提供商已经使用机器学习来创建服务，这些服务可以只观察一系列事件或数据，并找出不同之处。这被称为异常检测。 | **AWS** | **微软 Azure** | **谷歌云平台(GCP)** |

#### **异常检测**

亚马逊 Lookout +欺诈探测器

| 异常检测器+指标顾问 | 云推理 | *推荐引擎* | 推荐引擎正在成为电子商务网站的一个受欢迎的补充，我们的云提供商试图在这里为我们做繁重的工作。 |
| **AWS** | **微软 Azure** | **谷歌云平台(GCP)** | **推荐引擎/个性化** |

#### 亚马逊个性化个性化

建议 AI

| 现在，这里要记住的一件事是，你的建议只能和你能够输入的交易数据一样好。事实上，几乎所有这些服务都是如此。如果您的源数据粗略，您的结果可能会令人失望。 | [**自动化 AWS 成本优化**](https://go.acloudguru.com/AWS-Cost-Optimization-Webinar)
经济高效地使用 AWS 可能是一项挑战。在这个[免费点播的网络研讨会](https://go.acloudguru.com/AWS-Cost-Optimization-Webinar)中，您将了解 AWS 成本优化工具和策略的概况，如[数据存储优化](https://acloudguru.com/course/introduction-to-optimizing-data-storage-in-aws)。 | 机器学习平台 | 当我谈论机器学习平台时，我指的是 ML 从业者会使用的工作台和工具。这类似于开发人员使用 IDE 和一些库来编写代码。 |
| *Jupyter 笔记本* | 对于机器学习来说， [Jupyter Notebook](https://acloudguru.com/course/introduction-to-jupyter-notebooks) 是数据科学家目前事实上的工作台，所以毫不奇怪，所有的云提供商都提供 Jupyter Notebook 或一些稍微更名的版本作为他们平台的一部分。 | *机器学习框架支持* | 另一个一致性是在对主要机器学习框架 TensorFlow、MXNet、Keras、PyTorch、Chainer、SciKit Learn 的支持上，还有几个是完全支持的。 |

*安全性、协作和数据管理*

* * *

所有供应商都很好地集成了安全性、协作和数据管理等特性，但具体如何使用这些特性因供应商而异。

* * *

### *指导模型开发*

对于那些刚刚开始机器学习之旅的人，我们的云提供商已经投资了一些温和的介绍。

#### AWS 将其“刚刚起步”的服务称为 SageMaker 自动驾驶。

Azure 已经自动化了 ML 和一个叫做 Designer 的整洁的拖放工具。

#### GCP 有一系列指导模型创建工具，他们称之为 AutoML。

*全 ML 工作台*

#### 对于不需要训练轮的经验丰富的专业人士:

AWS 提供 SageMaker Studio。

#### Azure 有机器学习笔记本。

GCP 称他们主要的人工智能开发平台为人工智能平台。

*   mlops
*   另一个最近得到很多关注的功能是机器学习的 DevOps 等价物，即所谓的 MLOps。
*   Azure 只是称他们的 MLOps 提供 MLOps。

#### AWS 有 SageMaker MLOps。

GCP 通过他们的管道服务实现了这一点。

*   *AWS 增强人工智能*
*   AWS 已经增强了人工智能，这是我在其他平台上还没有看到的，但我相信这只是时间问题。
*   增强人工智能是一种利用真实人类团队的推理能力来帮助改善机器学习服务的方式。

#### 比方说，你已经确定你的机器学习模型在识别[愤怒的雪貂](https://acloud.guru/series/acg-projects/view/208)的图片上有大约 95%的准确率。但是你必须有 100%的准确性。对于那些 ML 模型的可信度较低的情况，你可以把那张图片指向一个活生生的人，然后由他来决定“生气”还是“不生气”。

机器学习基础设施

*   我们所有的云提供商都非常非常喜欢各自机器学习平台的容器。这是有充分理由的。集装箱重量相对较轻，便于携带，可以轻松搬运。
*   所有的提供者都为 ML 框架的特定版本提供了容器的按钮部署，为训练验证和推理进行了优化。
*   如果你是一个喜欢自己动手的人，所有的提供商都有针对所有主要框架的平台优化的虚拟机。如果他们已经有了一个内部培训的模型，大多数人会使用这个选项。例如，如果您已经有了一个使用 PyTorch 创建的模型，那么您可以在云中启动一个使用该特定版本的 PyTorch 的 VM，并将您的模型复制到那里。

#### *机器学习硬件*

云提供商之间有一场机器学习优化硬件的军备竞赛，每个提供商都声称具有卓越的性能和经济性。

所有提供商都提供不同级别的 CPU 和 GPU 虚拟机类型。

此外，一些公司还投资了专用集成电路和现场可编程门阵列形式的专用硬件。

### AWS 提供 Habana Gaudi ASIC 实例和一个定制处理器，他们称之为 AWS Trainium，为模型训练而优化。他们还提供了一个名为推理的 ASIC，用于机器学习推理。

GCP 长期以来一直提供他们的定制张量处理单元(或 TPU)，这是一种针对 TensorFlow 框架优化的 ASIC。

为了不被超越，Azure 提供了一系列基于 FPGA 的虚拟机，专门针对机器学习工作负载进行了调整。

现在这里有一个权衡。这些专门的硬件平台确实擅长机器学习任务，但它们对其他任何事情都不太好。从经济上来说，基于 CPU 和 GPU 的机器更加灵活，通常是人们在开发和改进 ML 模型时首先使用的。

如何开始学习 AI 和 ML

机器学习是一个快速发展和迭代的领域，而云已经加速了这一进程。

如果你刚刚开始你的机器学习之旅，可以看看 ACG 的[机器学习入门](https://acloudguru.com/course/introduction-to-machine-learning)课程。我用历史、明喻和插图来揭开所有这些恐怖词汇的神秘面纱。

一旦你有了基本的东西，你就可以选择你的云并深入一点。我们有课程和动手实验，让您深入了解 AWS、GCP 和 Azure 的 ML 产品。

*   不确定从哪里开始？查看 ACG 学习路径，它将教你 AWS、Azure 和 GCP 的 AI、ML 和数据技能。

*   感谢阅读。继续牛逼吧，云大师们！

*   掌握现代技术技能，获得认证，提升您的职业生涯。无论您是新手还是经验丰富的专业人士，您都可以通过做来[学习，并在 ACG 的帮助下推进您的云计算职业生涯。](https://acloudguru.com/pricing)

## How to start learning AI and ML

Machine learning is a rapidly evolving and iterating space and the cloud has just accelerated that even more. 

If you’re just getting started on your ML journey, check out the [Intro to Machine Learning](https://acloudguru.com/course/introduction-to-machine-learning) course on ACG by yours truly. I use history, simile, and illustrations to demystify all those scary words.

Once you have the basics, you can then pick your cloud and dive a bit deeper. We have courses and hands-on labs to let you dive deep into the ML offerings of AWS, GCP, and Azure.

Not sure where to begin? Check out ACG Learning Paths that will teach you AI, ML, and data skills for AWS, Azure, and GCP.

Thanks for reading. And keep being awesome, cloud gurus!

* * *

Master modern tech skills, get certified, and level up your career. Whether you’re starting out or a seasoned pro, you can [learn by doing](https://acloudguru.com/pricing) and advance your career in cloud with ACG.