# 我应该使用哪个 Azure 服务来托管我的 Web 应用程序？|云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/which-azure-service-should-i-use-to-host-my-web-app>

云技术可以像水龙头一样开关。每天在 Azure 中构建解决方案变得越来越容易。

但是如果你刚刚开始开发基于云的 web 应用，你可能会想，“我应该使用哪个 Azure 服务？”答案是有很多选择，每一个都有自己的优点和缺点。

让我们从高层次上看一下 Azure 中一些最流行的托管服务，并讨论每个服务的目的和主要考虑事项。这应该有助于您为您的 web 应用程序选择正确的服务。

Azure 提供了大量的服务，从计算到数据分析。我们将重点关注几种应用托管服务，也称为计算服务。这将包括:

*   **虚拟机**
*   **Azure 应用服务**
*   **Azure 功能**
*   **天蓝色容器**

*想了解更多关于 Azure 认证的信息吗？*
*查看我们的 [Azure 认证和学习路径。](https://acloudguru.com/azure-cloud-training)*

### **虚拟机**

作为微软最早的云服务之一，虚拟机为你提供了一台属于你自己的 Linux 或 Windows 机器。从硬件到操作系统和应用程序，一切都由您掌控。

如果您正在开发一个需要完全访问操作系统的解决方案，虚拟机可能适合您。考虑一个您已经构建的 PHP web 应用程序。在这种情况下，您可能要管理 Linux、Apache、PHP 运行时、操作系统安全性和更新，以及代码的部署和与您使用的任何软件开发平台(例如 Github 或 Azure DevOps)的集成。

当您有特殊需求时，例如支持遗留应用程序或运行时堆栈，或者您必须运行的附加依赖项或自定义脚本时，这可能很有用。然而，缺点是您必须端到端地管理整个堆栈。

那么高可用性和负载平衡呢？你也需要管理它。

### **Azure 应用服务**

在虚拟机为几乎任何解决方案或依赖关系提供完全访问和支持的情况下，Azure App Service 受到更多限制。然而，这是一个完全托管的环境，这意味着你需要管理的东西少了很多。

Azure App Service 支持许多运行时环境，包括基于 Linux 或 Windows 的解决方案。网，。NET Core，Node.js，Java，Python，PHP。但是它真正的强大之处在于你可以很容易地使用所有的附加功能。

假设您正在构建一个 ASP.NET 核心 web 应用程序。使用 Azure App Service Web Apps，您可以轻松地与 GitHub 等手动或自动开发平台集成，以发布您的代码，并且只需几次点击即可获得许多标准功能。您需要自定义域、SSL 和自动缩放吗？启用它并不需要太多。

该平台旨在支持现代的、高度可扩展的 web 应用程序，减少了管理工作量。

### **Azure 功能**

虽然您不会运行带有 Azure 功能的完整 MVC web 应用程序，但您肯定可以交付 API 并促进您的解耦解决方案之间的集成。

Azure Functions 被认为是一种“无服务器”技术。是的，肯定涉及到服务器，但是在目前所有的选项中，您离管理任何底层基础设施最远。

如果你有一小段代码需要运行来响应一个触发器(想想“事件驱动架构”)，Azure Functions 可能是你的一个很好的选择。您只需为执行时间和资源付费(使用消费托管模型)，并且支持多种语言(如 C#、Java 和 Python)。

### **天蓝色容器**

到目前为止，您可能一直在阅读，并认为其中一些服务听起来很棒，但是如果我使用容器化的解决方案进行开发，会怎么样呢？幸运的是，有几个服务支持容器。

首先，很高兴知道，如果你喜欢 Azure 应用服务或 Azure 功能的声音，但你需要使用容器，它们都支持容器部署。

如果您正在构建一个需要特定依赖项或语言的解决方案，而 Azure 应用服务或 Azure 功能不支持这些依赖项或语言，您可以使用自定义 Docker 容器来部署您的解决方案。

Azure 还提供了几种特定于容器的服务。例如，Azure 容器实例允许您快速部署简单的容器化解决方案。如果您的解决方案需要更高级的监控、缩放和编排，那么您甚至可以使用 Azure Kubernetes 服务来代替。

### 还有一点

无论您要构建什么类型的 web 应用程序，都有一系列服务可以支持您。我希望这篇文章为您提供了一些关于服务的见解，这可能有助于您将要构建的令人敬畏的解决方案！

如果您已经选择了您的服务，现在您想了解更多关于如何架构和实现它的信息，请查看以下资源。它们可能会派上用场。

刚刚开始使用 Azure，想知道更多关于从哪里开始学习基本概念的信息？查看我们的免费课程， [Azure Concepts](https://acloud.guru/learn/79adebe9-085b-4580-a1ab-b90a2fc201d9) 。或者，如果你熟悉 AWS，并且对 Azure world 中的事情如何运作感到好奇，[这个指南](https://acloudguru.com/blog/engineering/an-aws-users-guide-to-azure)会给你一个关于 AWS 和 Azure 之间差异的速成班。如果你想深入了解 Azure，一定要看看我们的许多 [Azure 实践培训](https://acloudguru.com/azure-cloud-training)；包括出 [Azure 基础 AZ-900 学习路径](https://acloudguru.com/course/az-900-microsoft-azure-fundamentals-2020)。