# 为什么“中央云团队”会失败(以及如何拯救你的团队)|一位云专家

> 原文：<https://acloudguru.com/blog/engineering/why-central-cloud-teams-fail-and-how-to-save-yours>

在我的云职业生涯早期，我加入了一家大型企业的“中央云团队”。我们为几十个产品团队创建了自动化、基础设施和标准，这些团队正在向 AWS 迁移。任何想进入云端的人都必须通过我们这些专家。(这要追溯到 AWS 组织发布之前，当时大型共享 AWS 账户是许多商店的标准)。

事情是这样的:我们很好。我认为我们不需要正式的云培训，因为我们可以只查找文档来找出新的工具和服务。事实上，当我们听到其他团队要求进行特殊培训以使用云时，我们感到有点高人一等。我们是雄心勃勃的 10 倍工程师！我们不需要这些！

然而，几年过去了，团队中几乎每个工程师都离开了公司，筋疲力尽，对自己的工作不再抱有幻想。更糟糕的是，我们支持的许多云原生努力都半途而废了。作为许多企业的内部工作人员和顾问，我一次又一次地看到了这种模式，尽管最初的期望很高，但多达[四分之三的云迁移失败了](https://searchcio.techtarget.com/feature/Cloud-migration-failures-and-how-to-prevent-them)。

那么是哪里出了问题呢？

### 中央云团队失败的原因

中央云团队通常在[组织的云转型](https://acloudguru.com/blog/engineering/how-to-assemble-your-cloud-migration-dream-team)之初成立，具有三个共同特征:

*   相对于 IT 组织的其他人来说，他们的规模很小，通常不到十个人。云专家难找！
*   他们是高绩效的工程师，是那种能够快速建立并自学的工程师。毕竟，这就是为什么他们被吸引到不断接触前沿服务和功能的岗位上。
*   他们有高度的自主权。他们有尝试新服务和为云组织设定最佳实践的余地。他们也经常有一个有远见的“执行发起人”为他们进行干预。

这些团队，就像我的团队一样，认为他们通过将自己设置为组织的“云看门人”,坚持了[云卓越中心的理念](https://aws.amazon.com/blogs/enterprise-strategy/using-a-cloud-center-of-excellence-ccoe-to-transform-the-entire-enterprise/)。

这样做，他们可能会为整个公司的云采用工作制造一个瓶颈，这与他们的目标完全相反。这是因为集中式云团队*无法扩展。*

*ACG 的[企业云](https://acloudguru.com/solutions/business)现在包括云游乐场:快速、新鲜、一次性的云环境，这样你的团队可以边做边学。*

### 支持票的祸害

我不在乎你个人在云方面有多擅长，没有人能够作为整个组织的唯一云知识存储库长期生存下去。

哦，开始会没事的。你可以做很多很酷的东西。成为别人寻求帮助的云专家感觉很好。

但是当更多的团队开始尝试采用云并使用你的指导方针时，你会被每个工程师最可怕的噩梦彻底击垮:**支持票**。在我告诉你的第一份工作中，我团队中的每一个工程师最终都要每周花一到两天时间在吉拉处理求救信号。数百名不懂 EC2、不知道如何使用 AWS CLI 的云新手，占用了我们最聪明(也是收入最高)的工程师 50%的时间。

随着中央云团队处理支持请求的时间和精力减少，这将对更广泛的团队取得成功的能力产生级联效应。

如果您正在寻找一个简单的指标来衡量您的云转型是否成功，请尝试*支持票证数量。*这就是你最好的工程师筋疲力尽并离开的原因。这就是云迁移停滞的原因。这是一个领先指标，表明你的核心团队(专家)在将他们的知识转移到整个组织方面有多成功。

套用伟大的云架构师威廉·巴特勒·叶芝的话:事情分崩离析，中央云团队撑不住。

### 解决方案:全面流畅

我所知道的拯救中央云团队的理智和加速云采用的唯一方法是[](https://acloudguru.com/blog/business/cloud-transformation-faqs-culture-teams-and-cloud-fluency-at-scale)**【全面流畅】。**

*没错:您的目标应该是让所有构建面向云的东西的人，无论是中央专家还是其他人，都能够像说母语一样说云。我过去有多年的失败可以证明:那并不只是发生了。*

*如果中央云团队从小型、高性能和自治开始，那么您组织的其余部分是大型的、移动缓慢且相互依赖的。每个人都有遗留技术要担心。云流畅不会发生，除非你让它发生。*

*而这也是中央云团队最终能够大放异彩的地方。*

### *实现流畅性*

*就像任何其他有机体一样，除非你的云卓越中心能够想出如何繁殖，否则它将会死亡。从根本上说，中央云团队必须将他们的使命从*专业知识*(最了解云)转变为*支持*(创造更多了解云的人)*。**

***在产品团队中嵌入专家***

*你不会把所有的服务器都放在一个可用性区域，所以不要把你所有的知识都放在中央云团队上。*

*建立轮换机制，将您的中央云专家直接分配到最需要他们的产品团队。通过每日站立、代码审查和结对编程，他们可以帮助实时提高团队的成熟度。*

*美国在第二次世界大战中使用了同样的策略来赢得空战:他们把他们最好的飞行员送回家训练其他人，而德国人把他们的王牌留在前线，直到他们被击落。*

*当一个团队达到可接受的流畅性基线时，你可以重新分配专家，就像飞行教练转向一批新兵一样。将专业知识转化为支持，让您的整个团队保持战斗状态。*

***创建云流畅度的基准***

*中央云团队的专业知识对于定义流畅性基线仍然至关重要，因此将您的安全性、自动化和工具标准放在每个人都可以访问的地方。*

*您还应该确定每个人都应该了解的云服务。如果你在 AWS，一个好的候选名单可能包括基础服务，如 IAM、VPC 和 CloudFormation。*

*我合作过的许多团队要求产品团队在访问他们自己的云环境之前，展示他们对这些基线的掌握。但是你需要更多的确认，而不仅仅是“竖起大拇指，我看了文件”。这就是认证的用武之地。*

***提供清晰的培训和认证途径***

*许多 ACG 客户将 AWS 认证解决方案架构师助理课程等基础课程作为所有新工程人员入职培训的一部分。无论是否每个人都参加认证考试，学习课程材料都会为云创造一种“通用语”——一种每个人都说的共享语言。*

*但是，除了共同的基准，将正确的培训与正确的角色相匹配也是一个好主意。架构师和开发人员需要不同于数据工程师或 infosec 的专业知识。看看 ACG 的学习路径，制定适合各种能力的标准化计划。*

***建立支持和激励机制***

*当人们受到成功的激励时，他们学得最好。因此，建立学习小组和空闲频道来支持你的学习者。用愚蠢的仪式来祝贺那些获得巨大成功的人。(一位云专家在我们的奥斯汀办公室有一面“名人墙”,我们在那里张贴每一位获得认证的员工的照片。)积极的同伴压力能创造奇迹！*

*然而，最好的激励是云本身。你雇佣了优秀的人才，他们希望在云中完成工作。为他们设定展示能力的先决条件，他们将迎接挑战— [93%的 IT 经理发现](https://info.acloud.guru/resources/value-cloud-certifications)认证员工提供的价值超出了提高技能的成本。*

* * *

*下载 *[为什么是云证书，为什么是现在？](https://go.acloudguru.com/value-of-cloud-certifications-ebook)* 探索云认证为您的企业创造价值的多种方式。[拿货！](https://go.acloudguru.com/value-of-cloud-certifications-ebook)*

* * *

### *令人惊讶的结论*

*在过去十年中，我对云的采用了解到的最令人惊讶的事情是什么？你的专家和其他人一样需要培训。与其说是为了他们自己的信息，倒不如说是为了他们正在引导的云团队。这是保护他们理智和扩展您的云采用的唯一方法。*

*引用另一位云工程师罗伯特·弗罗斯特的话:有人说世界将终结于火，有人说终结于冰。但如果没有全面的流畅度，中央云团队肯定会淹没在支持请求中。*

*相信我的话。我想我仍然被分配了一张 2015 年的吉拉门票，上面只写着“需要 AWS 的帮助”*

**Forrest Brazeal 是 AWS 无服务器英雄* *和企业架构师，他领导了从初创公司到财富 50 强企业的云采用计划。**

* * *